# js的子集和扩展

## 子集
大多数语言都会定义它们的子集，用以更安全地执行不可信的第三方代码。
有些子集则是简化了这门语言，规避掉语言中的怪癖、缺陷部分，最终使编程更轻松，程序更健壮。

### 11.1.1 精华
在 《JavaScript: The Good Parts》中，去掉了js中的一些不稳定因素：
- 不包括with和continue语句和eval()函数。
- 不包括逗号运算符，位运算符和"++","--"。
- 比较时，使用'===' 和 '!=='。
- var语句只能出现在函数体的顶部。并要求程序猿将函数内的所有变量声明卸载一条单独的var 语句中。

### 11.1.2 子集的安全性
这里讨论一个更大的子集：
- eval()和Function()构造函数在任何安全自己都是禁止使用的。
- 禁止使用this关键字。
- 禁止使用with语句。
- 禁止使用某些全局变量。
- 禁止使用某些属性和方法。比如_proto_.
- 防止带有.运算符的属性存取表达式去读写特殊属性。

目前的一些实现：
- ADsafe
- dojox.secure
- Caja
- FBJS
- Microsoft Web SandBox

## 11.2 常量和局部变量

### 常量const
const声明的变量，是不可重复赋值的变得，对常亮的重复声明会报错。
```js
const pi = 3.14;
pi = 4 // => 会被忽略
const pi = 4; // 会报错
```
常亮会被提前至函数定义的顶部。

### 块级作用域 let
let有4种使用方式：
- 可以作为变量声明，和var一样。
- 在for/forin循环中，作为var的替代方案。
- 在语句块中定义一个新变量并显式指定它的作用域。

与var的不同：
- var声明的变量在函数内都是可用的，而let声明的变量则只属于就近的花括号括起来的语句块。
- 在循环体内使用let声明的变量，在循环体外是不可用的。
- 如果在同一个代码块中用let声明同一个变量，会出现错误。

- let创建的变量的作用域仅限于循环体、循环条件判断逻辑和自增操作表达式。
```js
function letTest() {
    let x = 1;
    if (true) {
      let x = 2;  // 不同的变量
      console.log(x);  // 2
    }
    console.log(x);  // 1
  };
```

- let并不会像var一样在全局对象上创造一个属性.
- 在相同的函数或块作用域内重新声明同一个变量会引发SyntaxError。
```js
if (x) {
  let foo;
  let foo; // TypeError thrown.
}
```



### 11.3 结构赋值
当发生解构赋值时，右侧的数组和对象中一个或多个的值就会被提取出来，并赋值给左侧相应的变量名。
```js
let [x,y] = [1,2];//=> x= 1,y=2;
[x,y] = [y,x]; //= >x=y,y=x;
```

解构赋值右侧的数组不需要和左侧的变量一一对应，左侧多余的变量的赋值为undefined，右侧多余的赋值会被海豚。

整个解构赋值运算的返回值是右侧的整个数据结构，而不是从中提取出来的某个值。
```js
let a ,b,c;
a = [b,c] = [1,2,3,4];
```
- 解构赋值，左右侧的数组解构必须一样。

- 这使得可以将值从数组或属性从对象提取到不同的变量中。
```js

({ a, b } = { a: 10, b: 20 });
console.log(a); // 10
console.log(b); // 20


// Stage 3 proposal
({a, b, ...rest} = {a: 10, b: 20, c: 30, d: 40});
console.log(a); // 10
console.log(b); // 20
console.log(rest); //{c: 30, d: 40}
var [a, ...b] = [1, 2, 3];
console.log(a); // 1
console.log(b); // [2, 3]
```



## 11.4 迭代
这个机制是，从Python风格中学习的。

#### 11.4.1 for/of 循环
> 犀牛书中的for/each循环已经被废弃了。

> The for...of statement creates a loop iterating over iterable objects (including the built-in String, Array, e.g. the Array-like arguments or NodeList objects, TypedArray, Map and Set, and user-defined iterables), invoking a custom iteration hook with statements to be executed for the value of each distinct property of the object.


for/of就是创造一个迭代器，用来迭代字符串、数组等，以及类数组对象，和具有NodeList特点的对象，以及Map/Set/TypedArray等。

```js
var o = 'abc';
for (let v of o) console.log(v);
```

#### 迭代器
迭代器是一个对象，这个对象允许对它的值集合进行历遍，并保持必要的状态以便能够跟踪到当前历遍的“位置”。
迭代器必须包含next()方法，每次调用next()都返回集合中的下一个值。
```js
function counter(start) {
    let nextValue = Math.round(start);
    return {next: function() {
        return nextValue++;
    }}
};

let a = counter(1000);
let b = a.next();
let c = a.next();
console.log(a,b,c);
```

当迭代器用于有限的集合时，历遍完所有的值并没有多余的值可迭代时，再调用next()方法抛出StopIteration.
```js
let  b = new Error('StopIteration');

function range(first,last) {
    let nextValue = Math.ceil(first);
    return {
        next: function() {
            if (nextValue > last) throw b;
        return nextValue++;
        }
    };

};

let a = range(1,5);
while(true) {
    try{
        console.log(a.next());
    } catch (e) {
        if (e === b) break;
        else throw e;
    };
};
```


### 11.4.3生成器
任何使用yield关键字的函数，都称为"生成器函数"。
- yield 在函数内使用，用法和return 类似，返回函数中的一个值。yield和return的区别在于，使用yield的函数产生一个可保持函数内部状态的值。这个值是可恢复的。
- return 终止函数执行，可不返回任何值。
- 生成器是一个对象，定义了一个next()方法，后者可恢复生成器函数的执行，直到遇到下一条yield语句为止。这时，生成器函数中的yield语句返回值就是生成器next()方法的返回值。






---

结语：之后的内容，已经逃离了基础内容。之后应该要专注于实战了，入门很辛苦，但也收益很大。

我希望能够走得更远一点，更好一点，更扎实一点。

就这样了，一切都结束了。

I love it.

---

以上被废弃掉了，因为我买的是淘宝负责翻译的犀牛书，而这本书，只设计与es5，所以在11节中，有很多东西，不是用了。

故而，我自己树立了这一章的知识点，通过MDN来进行学习。
- const和let
- 解构赋值
- 生成器和迭代器
- 数组推导式 //已经变成了非标准的，不要使用它。
- 箭头函数
- 多catch从句
- E4x已经被启用， 就不再看了。
- 元编程
不过后来，看到MDN的基础版块， 存在有元编程，故而也匆匆看了一遍。

## const 和let
### const
const 是块级作用域，很像let语句定义的变量。
const 的值不能通过重新赋值来改变，并且不能重新声明。

- 全局常亮并不会变为全局对象的属性。必须在声明中指定它的值。
- const声明创建一个值的只读引用。
- 一个常量不能和它所在的作用域内的其他变量或函数拥有相同的名称。

```js
const a=7;
a = 10; // 报错
const a= 10; // 报错
const b; // 报错，需要有一个初始值。
if (a === 7) {
    let a = 10;
    console.log(a) // 10,注意块的作用域。
    // const只能在其声明的块中起作用。
    var a; // 报错，被提到了全局状态。
};
```

### let
let 语句声明一个块状的本地变量，并且可选的讲它初始化一个值。

- let声明的变量只在其声明的块或字块中可用。
```js
function varTest() {
    var x = 1;
    if (true) {
      var x = 2;  // 同样的变量!
      console.log(x);  // 2
    }
    console.log(x);  // 2
  }
  
  function letTest() {
    let x = 1;
    if (true) {
      let x = 2;  // 不同的变量
      console.log(x);  // 2
    }
    console.log(x);  // 1
  }
  letTest();
```

- let绑定不受变量提升的约束，这意味着let声明不会被提升到当前执行上下文的顶部。在块中的变量初始化之前，引用它将会导致 ReferenceError。


## 结构赋值

解构赋值语法是一个 Javascript 表达式，这使得可以将值从数组或属性从对象提取到不同的变量中。

```js
var a,b;
[a=5,b=7] = 1;
console.log(a);
```

结构赋值可以用在：
- 交换变量： [a,b]=[b,a];没有解构赋值的情况下， 交换两个变量需要一个临时变量。
- 声明并赋值的解构；先声明后赋值的解构；
- 解析一个从函数返回的数组。

```js
function f() {
    return [1,2];
};

var a,b;
[a,b] = f();// a=1;b=2;
```
- 将剩余数组赋值给一个变量。
当解构一个数组时，可以使用剩余模式，将数组剩余部分赋值给一个变量。
```js
var [a, ...b] = [1,2,3];
// a=> 1;
// b=> [2,3]

var url = "https://developer.mozilla.org/en-US/Web/JavaScript";

var parsedURL = /^(\w+)\:\/\/([^\/]+)\/(.*)$/.exec(url);
console.log(parsedURL); // ["https://developer.mozilla.org/en-US/Web/JavaScript", "https", "developer.mozilla.org", "en-US/Web/JavaScript"]

var [, protocol, fullhost, fullpath] = parsedURL;// 完全根据parsedUrl的匹配结果数组进行分配至。protocal是第一个括号里面的内容。

console.log(protocol); // "https"

```

### 解构对象
- 基本语法
```js
var a = {x:1,y:2};
var {p,q} = a;
// p=1,q=2;
```
- 给新的变量名赋值
可以从一个对象中提取变量并赋值给和对象属性名不同的新的变量名。
```js
var o = {p:42,q:true};
var {p:foo,q:bar} = o;
console.log(foo,bar);
```
- 无声明赋值：通过解构可以无需声明来赋值一个变量。
```js
var a,b;
({a,b} = {a:1,b:2});
```

- 给新的变量名赋值
可以从一个对象中提取变量，并赋值给和对象属性名相同，但值不同的新的变量名。
```js
var o = {p:24,q:true};
var {p:foo, q:bar} = o;
console.log(foo,bar);
```

### 箭头函数
箭头函数表达式的语法比函数表达式更短，并且不绑定自己的this,arguments,super 或new.target.这些函数表达式最适合用于非方法函数，并且它们不能用作构造函数。


#### 语法
```js
(arg1,arg2,...,graN) => {/*函数声明*/};

(arg1,arg2,...,graN) => 表达式(单一);
//相当于：(参数1, 参数2, …, 参数N) =>{ return 表达式; }

当且只有一个参数时，圆括号是可选的：
(arg1) => {函数声明};
arg1 => {函数声明;

没有参数的函数应该写成一对圆括号。
()=> {函数声明};
```

es6中箭头函数的作用：
- 更简短的函数。
```js
a.map((a) => {
    return a.length;
});

a.map(a => a.length);

```
- 不绑定this。
每个新定义的函数都有它自己的this值。
构造函数下是一个新对象，严格模式下是undefined。
箭头函数不会创建自己的this。它使用执行上下文的this值。故下面的代码，箭头函数的this值是封闭函数的this值：
```js
function Persion() {
    this.age = 0;

    setInterval(()=> {
        this.age++; // this正确指向person 对象 
    },1000);
};

