
### 1. 认识HTML5
全名是：HTML5-o-Matic:
- 开头就变化了，比HTML4.01要简单很多，直接变成了,`<!DOCTYPE html>`，之后所有的html版本，也不会再变化了。
- meta标记减重，只需要`<meta charset = 'utf-8>`,所有浏览器都能认得它。
- link标记减重，也是`<link rel='stylesheet' href='loung.css'>`
- script标记，`<script src='lounge.js'></scripte>`

所有的type这个属性去掉了。

html5是html4.01的一个超集，也就是说可以向下兼容。

#### 问答：
1. 通过写正确的doctype和meta标记，可以确保浏览器知道你想要什么，从而进入标准模式：浏览器会认为你编写的HTML符合一个标准，所以它会使用相应的规则来解释你的页面。
2. utf-8是一种字符集。

### 2. HTML5如何工作
1. 浏览器加载一个html文档，和css样式。
2. 创建一个DOM，包含html标记的所有元素
3. 加载页面时，也会加载JavaScript代码，通过加载这些代码可以执行它们。
4. 通过阿皮，访问音频、视频等。

如果我开始使用html5，那些老浏览器用户不是被无情抛弃了吗?是否需要写2个html页面， 一个面向支持h5的浏览器，一个面向较老的浏览器。

1. html5是html的一个超级，所以只需要写一个html页面就行。一些h5的新特性并未得到支持。
2. html5的底层设计原则就是允许你的页面妥善地降级。如果用户的浏览器并未提供一个新特性，那么就应当提供一个有意义的候选功能。

- W3C保证，向后兼容。
- 移动浏览器都基于webkit,一个开源的浏览器引擎。

```html
<!-- 练习题 -->
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>my first javascript</title>
</head>
<body>
    <script>
    let drink = 'enery drink';
    let lyrics = '';
    let cans = 99;
    
    while(cans > 0) {
        lyrics = lyrics + cans + ' cans of ' + drink + ' on the wall <br>';
        lyrics = lyrics + cans + ' cans of ' + drink + '<br>';

        lyrics = lyrics + 'take one down ,pass it around,<br>';

        if (cans >1) {
            lyrics = lyrics + (cans -1) + ' cans of ' + drink + ' on the wall <br>';
        } else {
            lyrics = lyrics + "no more cans of " + drink + " on the wall <br>"
        };
        cans = cans -1;
    };
    
    document.write(lyrics);

    </script>
    
</body>
</html>
```
- document.write会取到一个文本穿，然后把它传入到文档中。实际上，它会在script标记的位置输出这个文本串。所以，它会把lyrics文本串放到页面体中。

**markup + javascript + css = html5.**

---
##### 总结
1. html是最新版本的html。它引入了简化的标记、新的语义和媒体元素。
2. xhtml不再是web页面的标准。
3. 新的、更简单的h5在老的浏览器中也得到支持，这些浏览器看到doctype会使用标准模式。
- 用于指定字符集的meta标记已经大为简化只包含字符编码。
- utf-8是web上使用的标准字符集。
- 对meta标记做出修改不影响较老浏览器的显示。
- html5是h4元素的一个超级，说明较老的页面在现代浏览器上也能够使用。
- 现在h5已经在很多浏览器上支持。
- js可以和dom进行交互。
- dom是web页面浏览器的一个内部表示。