### 介绍js和dom

#### js的编写方式
- 编写，HTML标记和JavaScript代码，把它们放到文件中。
- 浏览器加载，来去蓝旗从上到下解析它的内容。遇到js时，浏览器会解析代码，检查它的正确性，然后执行代码。
- 浏览器还会建立html网页的一个内部模型，称为DOM。

#### js能做什么？
一旦一个包含`<script>`元素的页面，或者是引用包含，指向一个单独的js文件。
- 建立一个语句，创建变量并赋值。
- 通过if、while等重复操作。
- 做出判断。

**变量是存放值的容器。**
- 声明变量，在内存中开辟一个内存空间。
- 定义变量名。
- 指定一个值。
- 进行赋值操作。

##### 变量命名规则
- 要以一个字母，下划线或美元表示开头。
- 可以使用任意多个字母，数字。
- 要避开js的所有保留字。

更好的命名：
- 选择有含义的名字
- 多词命名时用驼峰命名法。
- 保证安全。
- 只有在充分理由的情况下，采用_和$.

#### for和while循环
for循环更习惯于对固定数目的值完成迭代，而while循环更适合不断循环直至满足某个条件。


#### 在页面中增加js，怎么加，在哪里加？
- 放在`<head>`元素中。一旦浏览器开始解析head部分就会执行这个代码，然后才解析页面的其余部分。
- 通过引用一个单独的js文件来增加脚本。
通过script标签的src属性，链接到同一目录中的某个文件。
- 将代码增加到文档提中，也可以做为一个单独文件的连接。

#### js如何与页面进行交互。
1. 浏览器在加载一个页面时，浏览器会解析html，并创建文档的一个内部模型，其中包含html标记中的所有元素。简称为dom。
2. js与dom交互来访问元素以及元素中的内容。js还可以使用dom来创建或删除元素。
- js修改dom时，浏览器会动态更新页面，所以你会看到页面上的新内容。

### 如何制作自己的dom
1. 最上面是一个domcument节点。
2. 接下来会取html页面的最顶层元素。
3. 对当前元素中嵌套的每一个元素，将该元素作为当前元素的子节点增加到dom中。
4. 对新增的各个元素，返回第3步，重复这个共诶，直至处理完所有的元素。

**document.getElementById 允许js访问dom的所有元素。**

#### 如何用js操作dom
1. 先创建dom。
2. 通过document.getElementById('greenplanet')选取了id为greenplanet的元素。
3. 修改元素。

```js
var planet = document.getElementById('greenplanet');
planet.innerHTML = 'red alert';// 修改了planet元素的内容。
```
```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>planets</title>
    <script>
    var planet = document.getElementById('greenplanet');
    planet.innerHTML = 'red alert: hit by pharer fire!';
    </script>
</head>
<body>
    <h1>Green Planet</h1>
    <p id ="greenplanet">all is well</p>
    <h1>Red Planet</h1>
    <p id ="rednplanet">nothing to report</p>
    <h1>Bule Planet</h1>
    <p id ="blueplanet">all system /a-ok</p>
</body>
</html>

```

不过页面并没有丝毫的变化，因为页面加载之后在进行js代码是有道理的。
- 因为上述代码，dom还没有创建呢。上面的代码运行逻辑是：
  1. 浏览器加载文件，从上到下编译，解析到head部分，就会执行script的代码了，此时DOM还只创建到head部分，下面的还没有创建。
  2. 所以浏览器在执行完js之后，就会继续解析下面的body文件，然后继续创建dom。

所以，如何告诉浏览器：在完全加载页面并创建dom之后再运行我的代码呢。
需要可修改：
```html
<script>
    function init(){
    var planet = document.getElementById('greenplanet');
    planet.innerHTML = 'red alert: hit by pharer fire!';
    };
    window.onload = init;

</script>


<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>my playlist</title>
    <script>
    function addsongs() {
        let song1 = document.getElementById('song1');
        let song2 = document.getElementById('song2');
        let song3 = document.getElementById('song3');
        song1.innerHTML = 'blue sude string,by';
        song2.innerHTML = 'ddd ,by';
        song3.innerHTML = '333,by';

    };
    window.onload = addsongs;
    </script>
</head>
<body>
    <h1>My awesome playlist</h1>
    <ul id="song1"></ul>
    <ul id="song2"></ul>
    <ul id="song3"></ul>
</body>
</html>
```

### DOM还能做什么？
1. 从dom获得元素
2. 向dom创建或增加元素
3. 从dom删除元素
4. 获取和设置元素的属性

### 通过数组来创建dom
```js

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>Temperatures</title>
    <script>
        function showTemps() {
            let temBytour = [59.2,60.1,63,65,62];
            temBytour.forEach((item,i)=>{
                let id = 'temp' + i;
                let li = document.getElementById(id);
                i === 0 
                ? li.innerHTML = 'The temperature at noon was ' + item
                : li.innerHTML = 'THe temperature at ' + i + ' was ' + item;
            });
        };
        window.onload = showTemps;
    </script>
</head>
<body>
    <h1>Temperature</h1>
    <ul>
        <li id ='temp0'></li>
        <li id ='temp1'></li>
        <li id ='temp2'></li>
        <li id ='temp3'></li>
        <li id ='temp4'></li>
    </ul>
</body>
</html>
```


### 总结
- udefined 表示未赋值。null表示空值。
- 浏览器加载一个web页面时，它会创建一个文档对象模型，这个是web 页面的一个内部表示。
- 通过js检查和修改dom，尅使你的web 页面有交互性。
- 使用document.getElementById访问页面都一个元素，使用这个元素的id来修改这个元素的内容。
- 可以使用innerHTML属性来修改这个元素的内容。
- 如果你想在页面完全加载完之前修改或访问元素，会得到一个js错误，代码将不能正常错误。
- window.onload属性可以让浏览器在页面加载完之后再执行这恶搞函数中的代码。
- Math.randow会返回一个介于0和1（不会成为1）的浮点数。
- Math.floor把一个浮点数小数点后面的所有位去掉， 转换成一个整数。