# web镇之声
如何与用户进行交互？
如果页面能相应用户的输入，它们就不再只是文档了，而是有生命的，有反应的应用。

本章是关于如何处理用户输入形式的。


### 如何让点击有反应
- 需要有一些js代码，可以在用户点击"add song"时执行。这个代码将向播放列表增加一首歌。
- 需要快拆卸方法关联这些代码，从而当点击按钮时js知道要运行你的“增加歌曲”代码。

所以要提供一些代码，在时间发生时来调用。
我们在"add Song"按钮的希望是向页面的一个播放列表新增加一首歌，这个任务可以这样解决：
1. 建立一个处理程序，用来处理用户点击"add song"按钮。
2. 编写处理程序，得到用户输入的歌曲名，然后...
3. 创建一个新元素包含这个新歌，接下来...
4. 把这个元素增加到页面的dom中去。

---
##### 详解
`<input id="songTextInput" value="dkdkdkd">`
1. 我们可以通过getElementById来得到input这个元素。
2. 我们可以通过input的value属性，来得到用户在输入域中输入的文本。然后可以修改文本。

##### 问答
1. 如果input中用户什么都没有输入，那么value的属性值是什么？
就是一个双引号`""`.
2. input的value属性是什么？
在html中，value是attribute，而如果要在js中得到它，需要用到对象属性。
3. 除了按钮点击事件外，js还能处理哪些事件？
   - 检测和处理鼠标按下
   - 鼠标移动到一个元素上或者移出一个元素
   - 鼠标拖动
   - 鼠标键按下并保持
   - 新数据来时的事件、定时器事件、浏览器窗口有关的事件
4. 等待事件时，js在做什么？
   - 除非你编写了js代码来做一些工作，否则它什么都不做。


### 如何向页面增加一首歌

1. 通过createElement()来创建一个新的dom节点li。
2. 然后把这个新节点li通过innerhtml方法进行内容赋值。
3. 通过getElementById()得到ul的dom节点，然后通过apppendChild方法增加新节点li。


### 回顾
这一节我们要做的事情很多，构建了一个html页面，这个页面，包括一个输入框，和一个播放列表。
通过输入文本，点击addSong按钮，我们可以在播放列表新增一个元素。
以下是所有代码的逻辑：
- 首先构建了一个事件处理程序，用来处理用户点击"addSong"按钮的事件。这个函数名为handleButtonClick，并把'add song'按钮的onclick属性设置为这个函数。
- 为点击button的onclick事件编写程序，通过input.value属性得到用户的文本，确保用户确实输入了一首歌。如果用户没有输入，就需要提醒它们。
- 把这首歌添加到播放列表，先使用doucument.createElement新增一个元素li，然后li.innerHTML = songName.
- 再把li元素增加到ul元素下。运用ul.appendChild方法。


### 如何使用h5的web存储技术
通过localStorge来进行存储。


#### 总结
- 一个浏览器有很多个事件。如果相对事件做出响应，那么需要用时间处理程序来处理这些事件。
- 点击web页面上的一个按钮会触发按钮点击事件。
- 把点击事件的属性设置为一个函数，点击了按钮，就会调用这个函数。
- 要得到用户在input表单中输入的文本，可以input.value这个属性得到。
- 如果要在ul中新增一个元素li,需要的逻辑是：
   1. 先通过li = createElement('li')来创建这个元素，并把这个元素赋值为li。
   2. 通过ul.applendChild('li')把这个元素添加到ul的子元素中去。
   3. 如果用appendChild向一个父元素ul新增多个子元素li，那么这些li会追加到其他元素的后面。
   4. 可以使用web存储api来存储浏览器的数据，localStorage.



