如果知道你的用户在哪里，将会大大改善web 的体验。
- 地理定位不是现有h5标准的直系成员，但是w3c的一个标准，得到了广泛支持，几乎所有人都把地理定位当成h5的重要api，所以它几乎就是一个真正的js的api。

- 地理定位api和google map api一样吗？
不一样，地理定位api只关注你的全球位置信息。而Google Maps api是google提供的一个js库，允许访问所有的功能。如果需要一个在地图中显示用户的位置，google的api可以提供一种便捷的方法。
- 地理定位规范指出，浏览器必须得到用户的明确许可才能使用它们的位置。所以如果你的代码中使用了地理定位api，浏览器首先是确保用户同意共享他们的位置。
- 地理定位得到了很好的支持，几乎所有的现代浏览器都支持地理定位。

- navigator是调用google的api，需要翻墙才行。
- navigator.geolocation.getCurrentPosition(a,b,option);可以添加3个回调函数，就是navigator.geolocation.getCurrentPosition得到你的当前位置后，会调用a，如果没有得到位置，则会调用b，option是选项的参数。


关于googlemap的排查：
- 确认您已在地图选项中指定了 zoom 属性和 center 属性。
- 确保您已声明用于容纳出现在屏幕上的地图的 div 元素。
- 确保地图的 div 元素具有高度。默认情况下，创建的 div 元素高度为 0，因此不可见。

- 一定要注意大小写啊哥！！很多时候，就是大小写的问题，还有变量名写错了的问题，好伤心， 超级难受，一点都不开心，这种错误不能再犯了，这样实在是一点都不开心啊。


### 地理定位api
Geolocation有三个方法：
> getCurrentPosition
watchPosition
clearWatch

其中getCurrentPosition(successHandler,errorHandler,positionOptions)有三个参数，一个是成功处理程序，会往successHandler传入position对象; errorHandle是失败处理程序，如果浏览器没有得到信息时会调用这个程序，positionOptions是一个属性参数。
```js
position对象：
{
    coords:{
        // 这三个属性是一定会有的，维度，经度和精度。
        latitude, 
        longitude,
        accuracy,
        
        // 下面的取决于你的设备
        altitude,
        altitudeAccuracy,
        heading,
        speed
    }
    timestamp
};

```

getCurrentPosition的第三个参数：positionOptions这个参数的一些默认值:
```js
positionOPtions={
    enableHIghAccuracy:false,
    timeout:Infinity,
    maximumAge:0
};
```

timeout这个选项是规定浏览器确定用户的位置要多长时间，如果超过这个时间，就会调用errHandler处理程序。
maximumAge告诉一个浏览器，一个位置多长时间会进行刷新。如果一个浏览器在60s前确定了一个位置，而maximumAge设置为90000，getCurrentPosition则会返回现有的位置，如果maximumAge设置为30s,就会要求一个浏览器确定一个新的位置。

- 使用maximAge时，你会得到一个缓存的结果，如果这个结果比你指定的maximumAge小，那么就不会重新调用获取position。如果位置的年龄比maximumAge大，则浏览器会努力得到一个新数据。
```js
{
    timeout: 1000, // 请求新位置的时间是1000毫秒，也就是1s.
    maximumAge: 600000 // 缓存位置的生命时长只要在600000毫秒，也就是10min，就不会去获取新位置。
}
```


