1. canvas画布，与其他的html元素并无不同。
2. 画布是透明的，所以画布可以放到另一个元素上面。
3. 画布默认的是宽是300px,高是150px.如果在css中指定了一个canvas的大小，其实是将原画步的尺寸缩放到css指定的大小，画布上的所有形状也会跟着缩放。不过如果用canvas的heigth，width属性，会把画布的大小设置为相应的长宽，画布上的内容都不会有变化。

---

1. `var canvas = document.getElementById('tshirtCanvas');`在dom中得到这个canvas元素。
2. `var context = canvas.getContext('2d');`在画布上开始绘制之前，必须先达成一个协议，我们要求画布提供一个可绘制的上下文，这里，我们是指定了2D的上下文。
3. canvas只支持ie9以上的版本。
4. 可以通过js来做调整，如果不支持画布的浏览器，让他们重新跳转到一个不同的页面或者转而显示一个图像。

### form控件

form的label控件的selectedIndex属性，会返回你在下拉菜单中所选选项的编号。

每一个label的选项列表都会转化为一个数组，各个选项会按照顺序放在这个数组中。所以，如果你有一个选项列表，包括以下选项：pizza,doughnut,bar。如果你选择了doughnut,那么selectedIndex = 1.

同样的，你也不能光得到索引，还要得到索引相应的选项值。如果要得到doughnut的值，就需要用到value的属性。

`context.fillStyle = 'lightblue';`
context是convas的一个属性，是画布的上下文，用来设置画布的背景，和画布上面所画的内容的形状。

fillStyle是conext的一个属性，而不是方法。
fillRect也是context的一个方法。

---
context.beginPth(); // 告诉canvas，要画一个路径了。
context.moveTo(x,y);// 这个告诉铅笔的开始的位置。
context.lineTo(a,b);// 这个是铅笔移动的结束位置。
context.closePath()// 封闭路径。

context.arc()方法:
context.arc(x,y,radius,startAngle,endAngle,direction);// x,y定义了圆心的坐标。
radius定义了半径,startAngle/endAngle是弧的起始角和终止角，确定了路径在圆上的起点和终点。
direction中，true是逆时针，false是顺时针。
 

#### 一个笑脸：
```js

function drawSmileyFace() {
    let canvas = document.getElementById('smiley');
    let context = canvas.getContext('2d');

    context.beginPath();
    context.arc(300,300,200,0,degreesToRadians(360),true);
    context.fillStyle = "#ffffcc";
    context.fill();
    context.stroke();

    context.beginPath();
    context.arc(200,250,25,0,degreesToRadians(360),true);
    context.stroke(); 

    context.beginPath();
    context.arc(400,250,25,0,degreesToRadians(360),true);
    context.stroke(); 

    context.beginPath();
    context.moveTo(300,300);
    context.lineTo(300,350);
    context.stroke();

    context.beginPath();
    context.arc(300,400,25,degreesToRadians(20),degreesToRadians(160),false);
    context.stroke();
}
```

---
ie9之后的版本才支持画布

### canvas的方法
canvas.getContext("2d").fillRect(a,b,x,y)方法

### 妥善失败
如果用户访问你的网站，而他的浏览器没有提供画布元素的支持，那么可以向他们发送一个友好的信息，告诉他们快速升级。