

### 10.1
type of obj:表示返回一个字符串，表示a的类型。
不过当obj是一个null时，typeof 也会返回一个object。
也就是说
type of null === object // => true.
应该要排除null的情况。

### 10.2
定义对象，有2种方法：
一是属性定义大法：
```
var ojb = {
    name : 'xiaoming',
    age: 18,
    isStudent: true
} // 属性定义大法

var obj2 = {
    "name": 'xiaoming',
    "age": 18,
    "isStudent": true
} // 键值定义大法。
```
键值定义的结果和json对象格式一样，这两者有什么异同？
这道题本质上询问的是如何定义对象的属性名。
- 键值定义：是指属性名是需要带双引号的字符串。
- 属性定义：属性名不需要带引号，相当于是对象的标志符。

这两者的区别还是蛮大的，主要由2部分的区别。
##### 命名上的区别
键值定义的属性名，更灵活，也更宽泛，甚至可以出现有空格，或者不符合变量命名规则的字符串。
属性定义的属性名，是对象的标识符，必须符合js标识符的命名规则，不能出现空格，不能有连字符。在es5中，属性定义的属性名可以是js中的保留字，但在es3中不行。

##### 调用方法的区别
用键值定义的属性名如何符合js的变量命名规则，那么通过(.)和通过[]来调用都是可以的。
不过通过[]来调用的属性，其内必须是一个字符串，或者是一个返回字符串的表达式，不能是一个标识符。
其次，通过键值定义的属性名，键是可以进行变化的，可以动态构建，访问时也可以动态构建键值。

不论是键值定义，还是属性定义，都适用于值为函数的情况。


<!-- 思路很重要，先理清楚思路，弄明白问题的关键所在，然后再去查找问题的解决方法。这是一项有价值的方法。 -->


## 10.3对象的浅拷贝
```javascript
var obj = {count:1};

function output(b) {
    b.count = obj.count +1;
    console.log(b.count);
};
output(b);
console.log(obj.count);
```
这两者是不一样的，如何保证函数体内的obj.count不影响外面obj.count的值。

问题思考：
一开始我以为要考察的是作用域链，以及如何理解函数内部和函数体外部的参数的值，后来发现，是在考察关于对象的引用和拷贝。

output()函数体内，形参是一个对象，这个对象的一个属性值count要加以。

然后在倒数第二行，给这个形参传入了一个实参对象变量b。
但这里的实参b是直接指向了函数体外的对象b的地址，即函数体内的参数变量和作为参数的元对象是同一个。
并没有产生一个新的对象，因此函数外的对象的值也发生了改变。
并且，必须要在函数体内定义一个局部的obj对象，并赋值外部obj的值。

## 10.4
### 题目
var obj = {
  count: 1
}

var myArray = ['red', 'white', 'black'];
console.log(myArray.length);

myArray.obj = obj;
console.log(myArray.length);
两次打印myArray的length是多少？为什么？

### 解答：
以下的答案是错的：
> 我觉得理解的关键在于包装对象的特点和属性。
myArray,是一个数组对象。
`myArray.obj = obj;`这一句表达式实际上是让数组对象新增一个属性obj，然后令这个属性值等于1。这里的实现细节是先把myArray转换成一个对象，然后再销毁了。

**包装对象**：包装对象是指在运行过程中，对字符串、数值和布尔值，为了实现其运算逻辑，而临时生成的对象。只局限在字符串、数值和布尔值这三种数据类型，而不包括数组和函数对象或其他复合对象。

故而本题考查的是数组的元素和对象属性。