# 数组
数组是值的有序集合。每一个值叫做元素，值的位置，通常用数字表示，叫做索引，第一个索引是0，最大索引是2^32-1。

数组元素可以是任意类型。

js的数组是动态的：根据需要它们会增长或缩减，最大能容纳2^32-2个元素。

**稀疏数组:**数组元素的索引不一定要连续，它们可以是空缺的。

数组继承自Array.prototype的属性。
用数组索引来访问数组元素一般来说要比访问常规对象要快很多。

## 1. 创建数组

**用数组直接量进行创建：**
```js
var empty = [];
var a = [1,3,2];
// 直接量不一定是常量，也可以是表达式
var c = [case1,case1+1,case2+2];
```
如果省略数组的某个值，省略的元素被赋予undefined值：
`c = [1,,3]`,数组有3个元素，中间的那个元素是undefined。
数组直接量的语法允许有可选的结尾的逗号，故而`a = [,,]`,里面是2个元素

**用构造函数进行创建：**
- 调用时没有参数：
  `a = new Arrey(); //相当于创建一个空数组[].`
- 调用时有一个数值参数，它指定长度：
  `b = newe Arrey(10);// 数组的长度是10。b.length = 10`
  **注意：**数组中没有存储值，甚至数组的索引属性0，1等也都没有定义。这种形式是预分配一个数组空间在内存。
- 显示指定2个或多个数组元素或数组的一个非数值元素：
  `c = new Array(1,23,3,4,'222',)`

## 数组元素的读和写
使用[]操作符来访问数组中的一个元素。
[]方括号中是一个返回非负整数值的任意表达式。
使用这个写法既可以读，也可以写数组的一个元素。
```js
var a = ['world'];
var value = 0;
a[1] = 3.14;
i = 2;
a[i]  = 3;
a[i+1] = 'hello';
a[a[i]] = a[0];
console.log(a);
```
数组的特别之处在于，当使用索引给数组的元素赋值时，数组的length属性会自动更新维护。

**数组索引和对象属性名的区别：**
- 所有索引都是属性名，但只有0~2^32-2之间的正整数属性名才是索引。
- 数组都是对象，可以为其创建任意名字的属性。但如果用属性做数组的索引，那么数组的特殊行为就是会根据需要更新它们的length属性值。

- 注意：可以用负数或非整数来索引数组。这个时候，数值会自动转换为字符串，字符串变为属性名来用。而不是数组的索引。`a[-1.23] = 111`这里的`-1.23`就是属性名，而不是索引。
- 如果使用了正整数和与正整数相同的浮点数，那么会自动转换为数组的索引。
  ```js
  a['100'] = 0; 数组的第101个元素。索引是100.等价于a[100];
  var a = [1];
  var b = a['123'] === a[123];
  var c= a[1.00] === a[1];
  console.log(b,c);// =>true,true.
  ```

数组可以继承对象的setter和getter方法。

## 稀疏数组
稀疏数组就是包含从0开始的不连续索引的数组。

稀疏数组通常在实现上比稠密数组更慢、内存利用率更高，而且查找时间比较长。

4种方法设置稀疏数组：
- a = new Arrey(10);
- a = []; a[10] = 0;
- delete也可以产生稀疏数组。
- a = [,,,3]; 长度为4，但前三个元素没有值。
```js
var a1 = [,,,];
var a2 = [1,2,3];
1 in a1; //=> false,省略掉的值是不存在的。
1 in a2; //=> true
console.log(a1[1]); // undefined.
```
*不过在一些版本中，[1,,3] === [1,undefined,3];*
省略掉的值，会被当成undefined来对待。

## 数组长度
针对稠密数组：
- length属性值就代表数组中的元素的个数。

对于稀疏数组：
length属性值大于元素的个数。**数组的长度保证大于它的每个元素的索引值。**

- 如果为一个数组元素赋值，它的索引i大于或等于现有数组的长度时，length的属性值自动设置歘在i+1；
- 设置length属性值，如果设置一个小于当前长度的非负整数n时，当前数组中哪些索引值大于或等于n的元素将从中删除：
```js
a = [1,2,3,4,5,6];
a.length = 3; // a= [1,2,3],之后的元素被删除。
a.length = 5; // a= [1,2,3,,,],3之后没有元素，但开辟了内存空间。
```
- 设置length属性值大于其当前长度。实际上不会向数组中添加新的元素。

如果通过Object.defineProperty()让数组的length属性变成只读的。
那么，配置数组的长度就会失败。

- 如果一个数组的元素不能配置，那么就不能删除它。length属性就不能设置为不可配置元素的索引值。

 
## 数组元素的添加或删除
- 最简单方法：
` a[0] = 'zero';`

**在元素的末尾添加或删除元素：**
push()方法,括号内输入元素的值，长度+1。
pop()方法，length值减一，并返回被删除的元素。它将删除数组末尾的值。
```js
a= []
a.push("zero","two")
a.push("three");
a.pop() // =>three;a=['zero','two'],a.length=2;
```
a.push() 和 a[a.length]是一样的。

在元素头部添加或删除元素：
添加---unshift()方法,往数组头部填完元素，length会增长添加的元素数量，索引会因此增加。
删除---shift()方法，删除头部的一个元素，length-1，索引也会因此-1。

```js
a = [1,2,3,4,5];
a.unshift(0,1,23);
console.log(a);
b = a.shift('2');
console.log(b,a);
```

删除元素：
delete运算符可以像删除对象属性一样，也用于删除数组值,delete并不影响数组的长度,稠密数组会因此变为稀疏数组。

```js
a = [1,2,3];
delete a[1];// a在索引1的位置是没有元素的。
a.length // =>3;
```

**splice()方法：**插入、删除或替换数组元素，并且它会根据需要修改length属性并移动元素到更高或较低的所引出。

### 数组遍历

当数组是稠密数组时。最常见的是for循环。
```js
for(var i = 0, len = keys.length;i < len; i++) {
    //进行历遍。
}
//不需要这样，下面的代码，每次都要计算一下keys.length的长度:
for(var i = 0; i<keys.length;i++)
```
如果是稀疏数组，也就是说存在元素不都是合法数据。应该在使用数组元素之前先检测它们。

**如果要排除null，undefined和不存在的元素：**
```js
for (var i = 0,len = a.length; i<a.length;i++) {
    if{!a[i] continue; }//跳过null，undefined和不存在的元素
    //循环体

    // 如果只想跳过undefined元素和不存在的元素，代码如下：
    if(a[i] === undefined) continue; //跳过了undefined+不存在的元素

    如果只想跳过不存在的元素而仍要处理存在的undefined元素：
    if(!(i in a)) continue;//跳过不存在的元素
}
```
注意：for/in循环可以枚举继承的属性。
所以，也是应该用额外的检测方法来检测一遍：
```js
for (var i in a ) {
    if(!a.hasOwnProperty(i)) continue; // 跳过继承的属性
    //循环体
}
```

如果数组通常拥有对象属性和数组元素，返回的属性可能是按照创建的顺序而非数值的大小顺序,所以用常规的for循环就行。

## 多维数组
如果一个数组a的元素也是数组，那么访问a的最小元素只需要2个[]就行。
```js
var table = new Array(10);
for(var i = 0,len = table.length;i<len;i++) {
    table[i] = new Array(10);
};
for(var row = 0,len = table.length;row<len;row++) {
    for(col = 0,len = table[row].length;col<len;col++) {
        table[row][col] = row*col;
    }
}
console.log(table[9][8]);
```

## 数组的方法

### Array.join()
Array.join(),将数组中的所有元素转换为字符串，并连在一起，返回最后生成的字符串,()括号内的参数，是一个字符串，用来串联分割数组的各个元素，不传输，则默认是(,)号。
```js
var a= [1,2,3,];
a.join;
a.join(' ');
a.join('-');
var b = [];
b.join('-');
```
Array.join是String.split()方法的逆向操作。后者是把字符串分割成若干块来创建一个数组。

### reverse()
Array.reverse()方法将数组的元素颠倒顺序，并返回逆向的数组。
它采取了替换，是在原先的数组中重新排列了它们,而不是创建一个新数组。
```js
var a = [1,2,3];
a.reverse().join();//=>"3,2,1"
```

### sort()
sort()方法是将数组中的元素排序，并返回排序后的数组。
- 如果不带参数调用sort(),数组元素将以字母表的顺序排序。sort是区分大小写的排序。`a = ['x','X','y','Y'],a.sort()//=>['X','Y','x','y']`
- 如果包含undefined元素，会被排到末尾。
- sort()中的参数是一个比较函数，该函数决定了它的2个参数在排好序的数组中的先后顺序。如果第一个参数在前，那么比较函数要返回一个小于0的数值。如果第一个参数在后，那么要返回一个大于0的数值。

```js
a.sort(function(a,b) {
    return a-b; //a是指在前的参数值；b是指在后的参数值。a-b<0,sort()里面的参数小于0，那么a在前。也即是根据数值从小到大排序的。
})

//不区分大小写的字母顺序排序
a.sort(function(s,t) {
    var a = s.toLowerCase();
    var b = t.toLowerCase();
    if(a<b) return -1;
    if(a>b) return 1;
});
```

### concat()
concat()方法创建并返回一个新数组，()里面的参数可以是数组/元素，会把参数里面的元素添加到调用caocat()中去，连接的是元素，不是数组。

但concat不会递归扁平化数组的数组，最多减一层数组。
```js
var a = [1,2,3];
a.concat(4,5);
a.concat([1,[4,5]]);//=>[1,2,3,1,[4,5]];
```
concat()不会修改调用它的原始数组的值，是返回一个新的数组。


### slice()
slice(x,y)返回指定数组的一个片段或子数组。它的2个参数x,y分别制定了开始于结束的位置。
- slice()不会修改调用它的数组的值。
- slice()里面只有一个参数的话，就会包含从'开始位置'(x)，到数组结尾的所有元素。
- -1表示数组的最后一个元素。0表示数组的第一个元素。
- slice(x,y);包含位置为x的值，不包含位置为y的值。

```js
a = [1,2,3,4,5];
a.slice();
a.slice(1,2);
a.slice(1.-1);
a.slice(-1);
```

### splice()
splice()方法是在数组中插入或删除元素的通用手段。**splice()会修改调用的数组。**
splice()能够从数组中删除元素、插入元素或同时进行这两个操作。
splice()有(x,y,z……)个参数。
- 第一个参数x指定了插入和(或)删除的起始位置。
- 第二个参数y指定了从数组中删除的个数。
- 如果省略第二个参数，则从起始点开始到数组的末尾，所有的元素都会被删除。如果要插入新的元素，第二个参数不能省略，可以为0
- splice()返回一个由删除元素组成的数组，如果没有删除元素就返回一个新数组。同时调用它的原始数组也被改变了。
- splice(),前2个参数之后的，任意个数的参数制定了需要插入到数组中的元素，从第一个参数指定的位置开始插入。


### push()和pop()
- push()向尾部添加一个或多个元素，并返回数组新的长度。
- pop()删除数组的最后一个元素，并减小数组的长度-1，返回它删除的值。
- 这两个方法都修改并替换了原始数组，生产了一个新的数组。

### unshift()和shift()
这两个方法是在数组的头部进行元素插入和删除的操作。
- unshift()在元素头部添加一个或多个元素，并将已存在的元素的索引位置挪移，返回数组最新的长度。
- shift()将删除数组的第一个元素并将其返回，并挪移之后的元素以填补空白，返回删除的元素。

**注意：**
unshift()方法是一次性插入()内的所有参数的，所以对unshift()括号内的参数来说，它们的顺序不会变。但如果元素是一次一个的插入，它们的顺序应该是反过来的。

### toString()和toLocaleString()
数组和对象一样都拥有toString()方法。
针对数组，toString()方法将每个元素都转换为字符串，并输出用逗号分割的字符串序列表。**输出不包括方括号，以及其他任何形式的包括数组值的分隔符**，这里与不带参数调用join()是一样的。

tolocaleString()是toString()方法的本地化版本。

## es5中的新方法
es5定义了9个新的数组方法来遍历、映射、过滤、检测、简化和搜索数组。
es5中的数组方法都不会修改它们调用的原始数组。
大多数方法的第一个参数是一个函数，对数组的每隔元素都调用这个函数。
如果是稀疏数组，对不存在的元素不调用传递的函数。
这个函数通常有3个参数(数组元素，索引，数组本身)。通常只需要第一个参数值，可以忽略后面2个参数。

es5方法的第一个参数是函数，第二个参数是可选的。如果有第二个参数，则调用的函数就被看做是第二个参数的方法。也就是说，第一个参数是第二个参数的方法，第二个参数相当于是第一个函数参数的this关键字的值来使用。

### forEach()
forEach()方法从头到尾遍历数组，为每个元素调用指定的函数。
forEach()的函数有3个参数：数组元素，元素索引和数组本身来调用。

如果只关心元素的值，那么可以只编写一个参数的函数。
```js
var a = [1,2,3];
var sum = 0;

a.forEach(function(value) {
    sum += value;
})

a.forEach(function(v,i,a) {
    a[i] = v+1;
})

console.log(sum,a);
```

注意，forEach()**无法在所有元素都传递给调用的函数之前停止遍历。**
也就是说，没有像for循环中使用的break语句。
如果想提前终止，那么必须把forEach()方法放到一个try块中，并能抛出一个异常。
如果forEach()调用的函数抛出foreach.break异常，循环终止。

### map()
map()方法将调用的数组的每个元素传递给指定的函数，并返回一个数组，它包含该函数的返回值。
```js
a = [1,2,3];
b = a.map(function(x) {
    return x*x;
})
console.log(b); // [1,4,9];
```

### filter()
fliter()方法返回的数组元素是调用数组的一个子集。传递的函数是用来逻辑判定的：该函数返回true或false。
```js
a = [1,2,3,4,5];
smallvalues = a.filter(function(x) {
    return x<3
})
//  [1,2]
everyOther = a.filter(function(x,i) {
    return i%2 === 0
})
// [1,3,5]
```

注意：filter()**会跳过稀疏数组中的缺少元素，但它返回的数组总是稠密的。**
为了压缩稀疏数组，可以这样用：
`var dense = sparse.filter(function() { return true;})`

也可以压缩甚至删除undefined 和null元素：
`a = a.filter(function(x) {return x !== undefined && x !== null;})`


## every()和some()
every()和some()方法是数组的逻辑判断：它们对数组元素应用制定的函数进行判定，返回true/false.

every()方法是针对数组的所有元素，当且仅当针对数组中的所有元素调用函数都返回true时，它才返回true:
```js
a = [1,2,3,4];
a.every(function(x) {
    return x<10;
}) // =>true

a.every(function(x) {
    return x%2 == 0
})// =>false
```

some()方法就像数学中的存在：当数组中至少有一个元素调用判定函数返回true，它就返回ture。当且仅当数值中的所有元素调用判定函数都返回false，它了返回false：
```
a.some(function(x) {
    reurn x%2 ===0 ; // =>true
})

a.some(isNaN); //=>false，a中不包含非数值元素。
```

注意，一旦every()和some()确认返回什么值它们就会停止遍历数组元素。some()在判定函数第一次返回true时，就返回true;
every()在第一次返回false时就返回false.

**在空数组上调用时，every()返回true,some()返回false。**
```js
var a = [];
b = a.every(function(x) {
    return x === 10
})
c = a.some(function(x) {
    return x !== 1;
})
console.log(b,c);
```

### reduce()和reduceRight()

reduece()和redueceRight()方法使用指定的函数将数组元素进行组合，生成单个值。

```js
a = [1,2,3,4];
sum = a.reduce(function(x,y) {
    return x+y
}, 0);
product = a.reduce(function(x,y) {
    return x*y
},1);
var max = a.reduce(function(x,y) {
    return (x>y?x:y;);
});
```
reduce()需要2个参数，第一个执行化简操作的函数，化简函数的认识就是通过某种方法，把2个值组合或化简为一个值。
第二个参数是可选的，是一个传递给函数的初始值。

reduce()不同。
`reduce(function(x,y){//函数体},z)`,z是可选的。
第一次调用化简函数时，参数x(第一个参数)是z赋予的，是调用化简函数之前x就已经积累的值。然后y是当前函数元素。每次经过一次简化，x的值就是当前简化后积累的值。

当不指定z时，reduce()，它就将数组的第一个元素当做初始值。也就是说z是数组的第一个元素。

- 空数组上，不带初始值参数调用reduce()将导致类型错误。如果调用它的时候只有一个值--数组只有一个元素并且没有指定初始值，或者有一个空数组并且指定一个初始值--reduce()只是简单地返回那个值而不会调用简化函数。

reduceRight()的工作原理和reduce()一样，不过它是按照数组索引从高到低处理数组，如果简化数组优先是从右到做，你可以使用它。

```js
var a= [2,3,4];
var big = a.reduceRight(function(x,y) {
    return Math.pow(x,y);
});
```
- 注意，reduce()和reduceRight()都能接受一个可选的参数，它指定了化简函数调用时的this的关键字的值。不过可选的初始值参数仍然需要占一个位置。


### indexOf()和lastIndexOf()
indexOf()和lastIndexOf()搜索整个数组中具有给定值的元素，返回找到的第一个元素的索引或者如果没有找到就返回-1。

indexOf()从头往尾找，lastIndexOf()从反向搜索。
```js
a = [0,1,2,1,0];
a.indexOf(1) //=>1: a[1]=1;
a.lastIndexOf(1) //=>3: a[3] =1;
a.indexOf(11); //=>-1,没有找到。
```
这两个方法接收2个参数：
- 第一个参数是需要搜索的值。
- 第二个参数是可选的，它指定数组中的一个索引，从那里开始搜索。如果省略该函数，indexOf()从头开始，lastIndexOf()从尾开始。
- 第二个参数可以是负数，表示对数组末尾的偏移量。

```js
function findall(a,x) {
    var results = [],
    len = a.length;
    pos = 0;

    while(pos<len) {
        pos = a.indexOf(x,pos);

        if(pos === -1) break;
        results.push(pos);
        pos +=1;
    }
    return results;
}
a = [1,2,3,3,4,4,5,6,6,7,7,7,,8,8,8,8,8,8,8,934,45,2,3];
var b = findall(a,2);
console.log(b);
```

## 数组类型
数组是具有特殊行为的对象。
通过Array.isArray()方法可以判断一个对象是否是数组,()内是需要判断的对象的值。

## 类数组对象
数组有一些其他对象没有的特性：
- 当有新元素添加到列表中时，自动更新length属性
- 设置length为一个较小值将截断数组
- 从Array.prototype中继承了一些有用的方法
- 其类属性为"Array"

类数组对象：把拥有一个数值length属性和对应非负整数属性的对象，看做是类数组对象。

这类数组对象，可以使用一些数组的方法。
```js
var a = {};
var i = 0;
while(i<10) {
    a[i] = i*i;
    i++;
}
a.length = i;

var total = 0;
for(var j = 0;j<a.length;j++) {
    total += a[j];
}

console.log(a,total);
```

**针对类数组对象，es5中，数组的方法都是通用的。不过类数组对象并没有继承Array的方法，需要通过Function.call方法调用**:
```js
var a = {'0':'ab','1':'xxxx','2':'m','3':'dd',length:4};
var b= Array.prototype.join.call(a);
var c= Array.prototype.slice.call(a,0);
var d= Array.prototype.map.call(a,function(x){
    return x.toUpperCase();
});
console.log(a,b,c,d);
```

## 作为数组的字符串
es5中，字符串的行为类似于只读的数组。
除了用charAt()方法来访问单个的字符以外，还可以使用方括号：
```js
var s = 'test';
s.charAt(0);
s[0]; 这两个表达式都是等价的。
```

Array.isArray()传入一个字符串，它讲返回一个false.

可索引的字符串的最大好处就是简单，用方括号代替了charAt()调用，更简单。

不仅如此，字符串的行为类似数组的事实，也可以使用通用的数组方法，同样需要通过Function.call来进行。
```js
var a = 'test';
var b = Array.prototype.join.call(a,'-');
var c = Array.prototype.filter.call(a,function(x) {
    return x.match(/[^aeiou]/);
}).join('')
console.log(a,b,c);
```

需要注意的是，字符串是不可变值，故而当把它们看做是数组时，它们是只读的。
如push(),sort(),reverse()和splice()等方法会修改数组，它们在字符串上是无效的。使用数组的方法来修改字符串，会导致错误，但错误没有提示。
