# 函数
函数是只定义一次，可以被执行或调用任意次。

js的函数是参数化的。包括一个形参的标识符列表，这些参数在函数体内像局部变量一样工作。函数会调用形参提供实参的值。

每次调用还会拥有另一个值——本次调用的上下文——this关键字的值。

如果函数挂载在一个对象上，被称为方法。

js函数里可以嵌套在其他函数中定义，这样它们就能能访问它们定义时所处的作用域的任何变量。

## 函数定义

1. 函数语句定义
```js
function a() {//函数体}
```
2. 表达式定义
`var a = function (){ //函数体 }`

函数包括：
1. 函数名。对函数表达式来说，这个名字是可选的:如果存在，这个名字只存在于函数体内，并指代该函数对象。(只能在函数体内使用)。
```js
var square = function fact(x) {
    if (x<=1) return 1;
    else return x*fact(x-1); // fact可以被定义，但只能在函数体内使用，指代该函数。调用整个函数时，依旧只能是用square().
}
```
2. 一对圆括号，里面是形参。
3. 一对花括号，里面是函数语句。

表达式定义的函数：声明会提前，但语句和赋值不会提前。
函数语句定义的函数：声明和函数体都会被提前。

**表达式定义：**
如果定义函数表达式包含一个函数名称，函数的局部作用域会包含一个绑定到函数对象的名称。实际上，函数的名称将会成为函数内部的一个局部变量。

函数体内，包含一条return语句，return语句会导致函数停止执行，并返回函数体内表达式的值给到调用者。
如果不包含一个return语句，函数会执行完后，返回一个undefined。
如果return语句并不包含表达式，也会返回一个undefined。

没有包含返回值的函数有时候成为过程。

### 嵌套函数
在函数体内可以继续嵌套函数：
```js
function s(x,y) {
    function square(a) { return a*a};// 嵌套函数square
    return Math.sqrt(square(x) + square(y)); //square()函数，可以读取x,y的参数值。
}
```
嵌套的函数有趣之处在于它的变量作用域规则：它们可以访问嵌套它们的函数的参数和变量。

函数声明语句不是真正的语句，es规范只允许它们作为顶级语句，所以，它们不能出现在for、if语句，以及try/catch/finally中。
函数定义表达式可以出现在js代码的任何地方。

## 函数调用
使用函数表达式可以进行普通的函数调用。
`var totel = distance(1,2)`
在一个调用中，每个参数表达式会计算出一个值，计算的结果作为参数传递给另一个函数。

### 方法调用
如果有一个函数f和一个对象o，则可以用下面代码给o定义一个名为m()的方法：
`o.m = f`,调用时是这样的：`o.m()`。如果有2个参数，则调用是o.m(x,y).
这意味着，这个函数是被当成一个方法，而不是作为一个普通函数来调用。

方法调用和函数调用有一个非常大的区别，即：上下文。
上下文即this的值，它指定当前起作用的变量作用域的对象。
```js
var c = {
    x:1,
    y:1,
    add: function() {
        this.z = this.x + this.y; // this指c,当前的对象
    }
};
c.add();//调用1+1的结果。
c.z // 2
```

也可以通过['']来进行调用方法。
`c.add() ===c['add']()是等价的`

**方法链：**当方法的返回值是一个对象，这个对象还可以再调用它的方法。

this:**嵌套的函数不会从调用它的函数中继承this。**如果嵌套的函数作为方法调用，其this的值指向调用它的对象。
如果嵌套的函数作为函数调用，this的值不是全局对象(非严格模式)就是undefined(严格模式)。

如果想在嵌套函数时this的值指向外层函数的上下文。那么需要把this的值保存在一个变量中，这个变量和内部函数都在同一个作用域中。

```js
var o = {
    m: function() {
        var that = this;
        console.log(this === o);
        f();

        function f() {
            console.log(this);// this这里表示全局对象。this并没有绑定到o对象上。
            console.log(that === o);// f()和m()在同一个作用域中。但this的值指代的上下文是不同的。
        }
    }
}
o.m();

```

### 构造函数调用

凡是没有形参的构造函数调用都可以省略圆括号。下面的2行代码是等价的。
```js
var o = new Object();
var o = new Object;
```

如果函数或者方法调用之前带有关键字new，它就是构造函数调用。
构造函数调用， 首先是先创建一个新的空对象。这个对象继承自构造函数的prototype属性。然后，运行构造函数，试图初始化这个新创建出来的对象。此时，这个新创建的对象相当于调用上下文。

构造函数通常不使用return关键字，它们通常初始化新对象，当构造函数的函数体执行完毕时，它会显示返回。
这时，构造函数表达式的值就是这个新对象的值。

如果构造函数显式地使用return语句返回一个对象，那么调用表达式的值就是这个对象。
如果构造函数使用return语句但没有指定返回值，或者返回一个原始值，那么这时就会忽略返回值，同时使用这个新对象作为调用结果。

### 间接调用
js有2个方法，可以间接调用函数——call()和apply()。
这两个方法都允许**显式指定调用所需的this值**。
也就是说，任何函数可以作为任何对象的方法来调用，哪怕这个函数不是那个对象的方法。
call()方法使用它自由的实参列表作为函数的实参。
aplly()方法要求以数组的方式传入参数。


## 实参和形参

### 可选形参
当调用函数的时候传入的实参比函数声明时指定的实参个数要少，剩下的形参都将会设置为undefined值。

因此，调用函数时形参是否可选以及是否可以省略应当保持一个较好的适应性，为了适应这一点，应当给省略的参数赋一个合理的默认值。
```js
function g(o,a) {
    a = a || []; // 当使用||时，a的值要默认是生命过的，否则就会报引用错误，这里是因为a是形参，默认已经声明过了。
    for (p in o) a.push(p);
    return a;
}
```

需要注意的是，当使用这种可选实参来实现函数时，需要将可选的实参放在实参列表的最后。因为js是没有办法省略掉第一个实参并传入给第二个实参的，它必须先将第一个实参显性传入undefined值（通常作为是传入一个null值，当然也可以使用undefined作为占位符），然后再搞第二个实参。

### 可变长的实参列表：实参对象

当调用函数的时候，传输的实参个数超过了函数定义时的实参个数时，没有办法直接获得未命名值的引用。

此时，用的就是实参对象。
也就是说，传入到函数里面的实参，会都存入到一个类数组对象arguments中去。

在函数体内，标识符arguments是指向实参对象的引用，实参对象是一个类数组对象，这样可以通过数字下标就能访问传入函数的实参值，而不用非要通过名字来得到实参值。

实参对象：是一个类数组对象。如：`function f(x) {}`
如果调用这个函数时传输2个实参，第一个实参可以通过x来得到。第二个参数可以通过arguments[1]得到。

实参对象也有一个length属性，用以标识其所包含元素的个数。

实参对象有一个重要的用处，就是让函数可以操作任意数量的实参。
```js
function max() {
    var max = Number.NEGATIVE_INFINITY;
    for (var i = 0, len = arguments.length; i<len;i++) {
        if(arguments[i] > max) max = arguments[i];
    }
    return max;
}

console.log(max(1,6666666,6,66,6666));
```
这种可以接受任意个数的实参，也成为“不定实参函数”。

注意：不定实参函数的实参个数不能为0，arguments[]对象最适合的应用场景是在这样一类函数中，这类函数包含固定个数的命名和必须参数，以及随后个数不定的可选实参。
```js
function f() {
    var x = 2;
    console.log(x);
    console.log(arguments[0]);// arguments指代传输的实参对象。
    arguments[0] = null;
    console.log(arguments[0]);
}

f(1);// 1就是arguments[0]
```

es严格模式下，arguments是一个保留字。
arguments只能在函数体内指代当前的实参。

#### 实参对象的callee和caller属性
严格模式下，读写这两个属性，都会产生类型错误。
在非严格模式下，callee属性指代当前正在执行的函数。
caller是（浏览器下）指代当前正在执行函数 的函数。通过caller属性可以访问调用栈。
```js
var factorial = function(x) {
    if(x <= 1) return 1;
    return x * arguments.callee(x-1);//arguments.callee表示正在执行的函数，在这里，是factorial()函数
}

console.log(factorial(3));
```


### 将对象属性用作实参

如果一个函数超过3个形参，那么记住参数的正确顺序是很难。，可以通名值对的形式来传入参数，这样参数的顺序就无关紧要了。
```js
function arraycopy(from,from_start,to,to_start,length){
    for (i = 0; i<length;i++) {
        to[i] = from[i];
    }
}
function easycopy(args) {
    arraycopy(
        args.from,
        args.from_start || 0,
        args.to,
        args.to_start || 0,
        args.length
    );
    console.log(args.to);
}

var a = [1,2,3,4], b=[];
easycopy({from:a,to:b,length:4});

```

这里，实参实际上传入的是一个对象，通过实参对象来传入内容。


### 实参类型
- 对于可选的实参来说，可以在注释中补充“这个实参是可选的”。
- 当一个方法可以接收任意数量的实参时，可以使用省略号：`function max(/* number....*/) {/* 代码区*/}`
- js在必要的时候，会进行类型转换。因此如果函数期望接收一个字符串实参，那么如果调用函数时传入其他类型的值，所传入的值会在函数体内需要字符串的地方转换为字符串类型。这种情况是不会报错的。
- 如果期望传入的实参是一个数组，那么当传入一个非数组的值作为第一个实参时，尽管看起来没有问题，但实际上会出错。所以，需要做实参的类型检查逻辑。
- 宁愿程序在传入非法值时报错，也不愿意非法值导致程序在执行时报错。相比而言，逻辑执行时的报错消息不甚清晰且更难处理。

### 作为值的函数
在js中，函数表达式是语法，也是值。也就是说，**可以将函数赋值给变量，存储在对象属性或者数组元素中，作为参数传入给另外一个函数等。**

如:
```js
var o = {
    add: function (x,y){
        return x+y;
    },
    s: function (x,y) {
        return x-y;
    },
    m: function (x,y) {
        return x*y
    },
    d: function(x,y) {
        return x-y
    },
    pow: Math.pow
};

function odds(a,b,c) {
    if(typeof o[a] === 'function') {
        return o[a](b,c);
    } else {throw "unknow operators"};
};

var j = odds('m','2',odds('add',2,1));
console.log(j);
```

### 自定义函数属性

函数是一种特殊对象，也就是说，函数可以拥有属性。
当函数需要某一个“静态”变量来调用时保持某个值不变，最方便的方式就是给函数定义属性。
下面这个函数，每次调用都会返回一个唯一的整数：
```js
o.x = 0;
function o( ) {
    return o.x++;
}

//下面这个将自身当做数组，来缓存上一次的计算结果：
function y(n) {
    if(isFinite(n) && n>0 && n === Math.round(n)) {
        if(!(n in y)){
             y[n] = n*y[n-1]; }
        return y[n];
    } else {return NaN};
}
y[1] =1;
```

### 作为命名空间的函数


变量作用域：在函数内声明的变量在整个函数体内都是可见的（包括嵌套的函数），在函数外部是不可见的。
不在任何函数体内声明的变量是全局变量，在整个js程序中的都是可见的。
在js中无法声明只在一个代码块内可见的变量。基于这种情况，我们常常简单定义一个函数用作临时的命名空间，它不会污染到全局命名空间。

```js
function mymodule() {
    //模块代码，这个模块所使用的所有变量都是局部变量
    // 而不会污染全局命名空间
}
mymodule(); // 不要忘记了需要框采用这个函数。
```
这段代码仅定义了一个单独的全局变量，但这样还是太麻烦，可以直接定义一个匿名函数，并在单个表达式中调用它：
`( function () { // 模块码块}()//结束函数定义并立即调用它)`

这里function左边的圆括号是必须的，如果不写，js会试图将关键字function解析成函数声明语句，使用圆括号才会正确解析为函数定义表达式。

使用圆括号是习惯用法，尽管有时候没有必要也不应当省略，这里定义的函数会立即调用。
```js

var extend = (function() {
    for (var p in {toString: null}) {// p === toString
        console.log(0);
        return function extend(o) {
            for (var i = 1; i < arguments.length;i++ ) {
                var source = arguments[i];
                for (var prop in source) {
                    o[prop] = source[prop];
                }
            }
            return o;
        }
    };

    return function x_extend(o) {
        console.log(1);
        for(i= 0,len=arguments.length;i++){
        var source = arguments[i];
        for (var prop in source) {
            o[prop] = source[prop];
        };
      }
        for (var j = 0; j<protoprops.length; j++) {
            prop = protoprops[j];
            if( source.hasOwnProperty(prop)) {
                o[prop] = source[prop];
            }
        }
        return o;
    };

    var protoprops = ['toString','valueOf'];

}());
console.log(extend('王仲斌':123));
```


## 闭包

函数的执行，依赖于变量作用域，这个作用域是在函数定义时就决定的，而不是在函数调用时决定的。

为了实现这种词法作用域，js函数对象的内部状态不仅包含函数的代码逻辑，还必须引用当前的作用域链。
```js
var s = 'globl';
function checks() {
    var s = 'local';
    function n() {
        var s = 'nested';
        return s;
    }
    return n;
};
var b= checks();

console.log(b());
```

#### 复习变量作用域：
- 全局变量在全局都有定义。
- 在函数体内定义的变量是局部变量。局部变量如果和全局变量同名，局部变量的值覆盖全局变量。

**函数作用域：**
是指在函数内声明的所有变量在函数体内都是可见的，在嵌套的函数体内 也是可见的。

**声明提前**
函数作用域是指在函数内声明的所有变量在函数体内始终是可见的。
这意味着，变量在声明之前甚至已经可用了。
在js函数体内，声明的所有变量都被“提前至函数的顶端”，但赋值却不会提前。
如下：
```js
var s = 'global';
function f() {
    console.log(s);
    var s = 'local';
    console.log(s);
}

// 这两个函数是等价的。
function f() {
    var s;
    console.log(s);
    s = 'local';
    console.log(s);
}
```

在整个函数身体内，局部变量会遮盖同名全局变量。

---

### 闭包的概念
函数对象可以通过作用域链相互关联起来，函数体内部的变量都可以保存在函数作用域内，这种特性在计算机中称为“闭包”。

从技术上讲，所有的js函数都是闭包：它们都是对象，它们都关联到作用域链。
定义大多数函数时的作用域链在调用函数时依旧有效，但这并不影响闭包。
当一个函数a嵌套另一个函数b，a将b作为返回值返回的时候，往往会发生这种情况，此时，b在定义时的变量的值并不会被改变，依旧是在定义时的值。
```javascript
var s = 'global';
function c () {
    var s = 'local';
    function f() {
       return s;
    }
    return f;
};
c()();
```

在这里，调用c()，返回的是一个函数f,之后再调用函数f()。
词法作用域链的基本规则：
js函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是函数定义的时候创建的。
嵌套的函数f()定义在这个作用域链内，其中的变量s一直是局部变量。
不论在何时何地执行f()，这种绑定在执行f()时依旧有效。

闭包的特性；非常强大，它们可以捕捉到局部变量，并一直保存下来，看起来像是这些局部变量绑定到了在其中定义它们的外部函数。
```js
var u = (function() {
    var counter = 0; //定义函数的私有状态
    return function() {
        return counter++;
    }
}());
```
上面这个代码，首先是定义了一个立即执行函数,因为后面有一个(),返回了一个嵌套函数`function(){return counter++;}`。
嵌套函数可以访问到counter的值，但从外部是无法访问到counter的值的。
counter这个变量，不仅仅只能在一个单独的闭包中，在同一外部函数内定义的多个嵌套函数也可以访问它，这多个嵌套函数都共享一个作用域链：
```js
function counter() {
    var n = 0;
    return {
        count: function() {return n++},
        reset: function()  {return n=0}
    }
};
var c = counter(), d = counter();
c1 = c.count();
d1 = d.count();
cr = c.reset();
c2 = c.count();
d2 = d.count();

console.log(c1,d1,cr,c2,d2);

```
从技术的角度，这个闭包可以合并为属性存取器方法getter和setter。
```js
function counter(n) {
    return {
        get c() { return n++},
        set c(m) { 
            if(m >= n) {n = m} else {
                throw Error('c can only be set to a larger value');
            }
            
        }
    }
}
var a = counter(1000);
a.c;
a.c;
console.log(a.c);
a.c = 10000;
a.c = 100;
console.log(a.c);

//通过闭包，模拟出setter和getter方法
function ad (o,name,pre) {//o是对象，name是对象的属性,pre是检测value是否符合要求。
    var value;

    o["get" + name ] = function() {
        return value;
    };

    o["set" + name ] = function(v) {
        if(pre && !pre(v)) {
            throw Error("set" + name + ": invalid value " + v)
        } else {
            value = v;
        }
    }
};

var o = {};
ad(o,"name",function(x) {return typeof x === 'string';});
o.setname('frank');
console.log(o.getname());
o.setname(0);
```

在同一个作用域链中的定义2个闭包，这两个闭包共享同样的私有量或变量。但要特别小心那些不希望共享的变量往往不经意间共享给了其他的闭包。
```js
function c() {
    var fs = [];
    for (var i = 0; i< 10 ; i++) {
        fs[i] = function() {
            return i;
        }
    }
    return fs;
}
var fs = c();
console.log(fs[4]());
```
上面这段代码，创建了10个闭包，并将它们存储到一个数组中。但这个闭包函数，都共享变量i。当c()返回时，i的变量为10，是被存储在的，所有的闭包都共享i。

### 函数属性、方法和构造函数
函数是js中的特殊对象，所以也可以拥有属性和方法。

#### length属性
在函数体内，arguments.length表示传入函数的实参的个数。而函数本身的length属性则有着不同的含义。

函数的length属性是指**形参的数量**，这里的参数指的是形参而不是实参。
```js
function check(args) {
    var act = args.length;
    var expected = args.callee.length;//callee,caller属性是实参对象的属性。通过args.callee表示当前正在调用的函数
    if(act !== expected){
        throw Error('请输入'+expected +'个参数');
    }
}

function f(x,y,z){
    check(arguments);
    return x+y+z;
}
console.log(f(1,2,3));
```

#### prototype属性
每一个函数都包含不同的原型对象。当将函数用作构造函数的时候，新创建的对象会从原型对象继承属性。

#### call()方法和apply()方法
这两个方法可以让某个函数看做是某个对象的方法，通过调用这个对象的方法来间接调用函数。

call()和apply()的第一个实参是要调用函数的母对象，它是调用上下文，在函数体内通过 this 来获得对它的引用。

对于call来说，第一个调用上下文实参之后的所有实参就是要传入待调用函数的值。
比如，以对象o的方法的形式调用函数f(),并传入2个参数，可以这样写：
`f.call(o,1,2);`

apply方法与call方法类似，但传入的实参的形式和call()不同，它的实参都放入一个数组中:`f.apply(o,[1,2])`;相当于apply()方法传入的是实参对象。

如果一个函数的实参是任意数量，给apply()传入的参数数组可以是任意长度的。
`var biggest = Math.max.aplly(Math, array_of_numbers)`;

实际上，可以将当前函数的arguments数组直接传入apply()来调用另一个函数。
```js
function trace(o,m) {
    var original = o[m];
    o[m] : function () {
        console.log(new Date(),"Entering:",m);
        var result = original.apply(this,arguments);
        console.log(this);
        console.log(new Date(), 'Exiting:', m);
        return result;
    };
}

var x = {
    b:1,
    a: function (m) {
        return m;
    }
};a


trace(x,'a');
console.log(x.a(5));
```

trace()函数接收2个参数，一个对象和一个方法名，它讲指定的方法替换为一个新方法，这个新方法是“包裹”原始方法的另一个泛函数。
这种动态修改已有方法的做法有时成为“monkey-patching”。

apply()方法的详解：
```js
var a = function (m) {
    return this.x + m;
}
o = {
    x:1
}
var c = function(){
    return a.apply(o,arguments);}
c(2);
console.log(c(2));
```
### bind()方法
bind()方法的主要作用是将函数绑定到某个对象上。
**当在函数f()上调用bind()方法并传入一个对象o作为参数，这个方法将返回一个新的函数。**

这个新函数，会把原始函数f()当做o的方法来调用，传入新函数的任何实参都会传入到原有函数中去：
```js
function f(y) {
    return this.x + y;
}

var o = {x:1};
var g = f.bind(o);
console.log(g(2));
```

bind()函数的实现代码；
```js
function bind(f,o) {
    if (f.bind()) {return f.bind(o)}
    else {
       return function (){// ()里面是arguments
           f.apply(o,arguments);//arguments的值施展出上是上一行需要填的值，
       }
    }
}

```

es5中bind()方法不仅仅是将函数绑定到一个对象上，它还附带一些其他应用：除了第一个实参之外，传入bind()的实参也会绑定到this，这个附带的应用是一种常见的函数式编程技术，有时候也成为"柯里化"(currying).
```js
var s = function(x,y) {
    return x+y;
};

var sc = s.bind(null,1);
sc(2);
console.log(sc(2));

function f(y,z) {
    return this.x+y+z;
};
var g= f.bind({x:1},1);
g(2);
console.log(g(3));
```


es5中bind()的一些新特性：
首先，bind()方法返回一个函数对象，这个函数对象的length属性是绑定函数的形参个数减去绑定实参的个数。
其次，bind()方法可以顺带做构造函数。如果bind()返回的函数用做构造函数，将忽略传入bind()的this，原始函数就会以构造函数的形式调用，其实参也可以绑定。
由bind()方法返回的函数并不包含prototype属性，并且将这些绑定的函数用作构造函数时所创建的对象从原始的未绑定的构造函数中继承prototype。
同样的，使用instanceof运算符时，绑定构造函数和未绑定构造函数并无两样。

### toString()方法
函数的toString()方法通常返回这个函数的源代码。内置函数往往返回一个类似[native code] 的字符串。

### Function()构造函数

函数还可以通过Function()构造函数来定义:
`var f = new Function("x","y","return x*y");`
这行代码等价于：`var f= function(x,y){return x*y}`,

Function()构造函数可以传入任意数量的字符串实参，最后一个实参所表示的文本就是函数体,它可以包含任意的js语句，每2条语句之间分号分隔。

如果构造函数不包含任何参数，只需要给函数体简单的传入一个字符串即可。这个字符串就是函数体。
`var f = Funciton("return 1")`

其他的第一个到倒数第二个实参字符串是指定函数的形参名字的字符串。

关于Function()构造函数需要注意的：
- Function()构造函数允许js在运行时动态地递减并编译函数。
- 每次调用Function()构造函数，都会解析函数体，并产点新的函数对象。如果在一个循环或多次调用的函数体内执行这个构造函数，执行效率会收到营销。相比之下，循环中的嵌套函数和函数定义表达式则不会每次执行时都重新编译。
- 最后一点，Function()构造函数，它所创建的函数并不是词法作用域，想法，函数体的代码的编译总是在最顶层函数执行：
    ```js
    var s = "global";
    function x() {
        var s = "local";
        return new Function("return scope");
    }
    x()()//=>global;
    ```

Function()构造函数认为是在全局作用域中执行的eval()。

## 可调用的对象
可调用对象是一个对象，可以在函数调用表达式中调用这个对象。
但它们并不是真正的函数对象。
这个特性之后可能会被废除，很少用。
如果要检查一个对象是否是真正的函数对象，如下：
```js
funciton isFunction(x) {
    return Object.prototype.toString.call(x) === "[object Function]"
}
```


## 函数式编程

### 1. 使用函数处理数组
```js
var sum = function(x,y) {
    return x+y
};

var square = function(x,y) {
    return x*y
};

var d = [1,2,3,4,5];
var mean = d.reduce(sum)/d.length;

var dev = d.map(function(x) {
    return x - mean;
});
var stddev = Math.sqrt(dev.map(square).reduce(sum)/(d.length-1));
console.log(mean);
console.log(stddev);
```

### 高阶函数
所谓高阶函数就是操作函数的函数，它接收一个或多个函数作为参数，并返回一个新的函数：
```js
function a(f) {
    return function() {
        var result = f.apply(this,arguments);
        return !result;
    };
}

var even = function(x) {
    return x % 2 === 0;
};

var odd = a(even);

```

## 不完全函数
f()的bind()方法返回一个新函数，给新函数传入特定的上下文和一组指定的参数，然后调用函数f()。我们说它把函数"绑定至"对象并传入一部分参数。

bind()方法只是将实参放在左侧，也就是说传入bind()的实参都是放在传入原始函数的实参列表开始的位置，但有时候我们希望传入的bind()的实参放在右侧：

`这里的左侧是指：arguments[0],通常传入bind()的实参是从arguments的[0]开始的`

```js
function array(a,n){
    return Array.prototype.slice.call(a, n || 0);//这里是类数组对象的方法调用，a是调用的this值，也即a.slice(n || 0);
}

function lefts(f) {
    var args = arguments;//这里是lefts(arguments)中输入的实参。
    return function() {// 这里是lefts()(/arguments/)的实参
        var a = array(args,1);
        console.log(a);
        a = a.concat(array(arguments));
        console.log(a);
        return f.apply(this,a);
    }
};

function rigths(f) {
	var args = arguments;
	return function() {
		var a = array(arguments);
		a = a.concat(array(args,1));
		return f.apply(this,a);
	};
};

function par(f) {
	var args = arguments;
	return function() {
		var a = array(args,1);
		var i = 0, j = 0;

		for (;i<a.length;i++) {
			if(a[i] === undefined){
				a[i] = arguments[j++];//arguments[j++]=arguments[0];也就是说a[i] = arguments[0];
				console.log(j);
			}
		}
		a = a.concat(array(arguments,j))
		console.log(a);
		return f.apply(this,a);
	}
}

var f = function(x,y,z) {
	return x * (y - z);
}

var x = par(f,undefined,2)(3,4);
console.log(x);
```

## 记忆函数
在函数式结成当中，这种缓存技巧叫做记忆。

memorize()函数创建一个新对象，这个对象被当做缓存并赋值给一个局部变量，因此对于返回的函数来说它是私有的。

所返回的函数将它的实参数组转换成字符串，并将字符串用作缓存对象的属性名。

如果缓存中存在这个值，则直接返回它。否则，就调用既定的函数对实参进行计算，将计算结果缓存起来并返回：
```js
function memorize(f) {
	var cache = {};
	return function() {
		var key = arguments.length + ' | ' + Array.prototype.join.call(arguments,',');
		if(key in cache) {
			return cache[key];
		} else {
			cache[key] = f.apply(this,arguments);
			return cache[key];
			
		}
	}
};

function gcd(a,b) {
	var t;
	if(a<b){
		t=b,b=a,a=t;
	}
	while(b !=0) {
		t=b, b = a%b , a = t;
	};
	return a ;
};
var gcdmemo = memorize(gcd);
console.log(gcdmemo(85,187));

var fs = memorize(
	function(n) {
		return (n<=1) ? 1:n*fs(n-1);
	});
fs(5);
console.log(fs(5));
```

当我们写一个递归函数时，往往也需要实现记忆功能.
