# vscode的终端的标签，是需要缩小才能看到的。

### 10.7
```js
function output() {
  var name = 'xiaoming';
  setTimeout(function () {
    console.log(name);
  }, 1000);
}

output();
```
能解释一下为啥setTimeout中的回调函数为啥能访问output的变量name吗？

---
setTimeout()函数的第一个参数是一个匿名的回调函数，而这个函数是定义在out函数内容，也就是说这个匿名函数在output函数形成了一个闭包，它能够访问到外部name的变量值。
随后，在调用output()函数时,name依旧是在被使用，这个作用域依旧被保留而没有被销毁。

> 如果在某个作用域下但凡还有一个变量（包括函数变量）还在使用，那么这个作用域下的所有其他变量都不会销毁。

### 10.10 try.catch
在使用try-catch时经常会处理异常问题。
```js
let count = 100;
try {
   if ( count < 100) {
     throw "哇喔，错误了";
  } else {
     // work well.
  }
} catch (e) {
    console.log(e);
};


// 第二种方法
let count = 100;
try {
   if ( count < 100) {
     throw  new Error("哇喔，错误了");
  } else {
     // work well.
  }
} catch (e) {
    console.log(e);
}
```

以上throw用了两种做法，你觉得那种好，为什么？

--- 
第二种好，为什么？
因为throw语句，会中断程序进程，并抛出一个异常。
将一个Error对象，在抛出时，会跟随很多异常的特性。

> JavaScript解析或执行时，一旦发生错误，引擎就会抛出一个错误对象。JavaScript原生提供一个Error构造函数，所有抛出的错误都是这个构造函数的实例

> Error构造函数接受一个参数，表示错误提示，可以从实例的message属性读到这个参数。 根据语言标准，Error对象的实例必须有message属性，表示出错时的提示信息，其他属性则没有提及。大多数JavaScript引擎，对Error实例还提供name和stack属性，分别表示错误的名称和错误的堆栈。

主要有以下几种错误：
> Error对象是最一般的错误类型，在它的基础上,JavaScript还定义了其他6种错误。
> SyntaxError 语法错误
ReferenceError 引用错误
RangeError 范围错误
TypeError 类型错误
URIError URI错误

---
### 10.12
这是一段从项目里摘出来的代码。

从服务端获取很长的公钥key时，服务端会分成三段给客户端，客户端拿到三段字符后第一件事情是进行长度的检查，提取key的长度是必要的操作。

```js
var publicKeyList = ["code1-3443", "code2-f8759", "code3-196433"];
var lengths = [];

for (var i = 0; i < publicKeyList.length; count++) {
  var item = publicKeyList[i];
  lengths.push(item.length);
}
```
以上代码真的很不简洁，你能给出一个简洁的代码段吗？
个人还是觉得，可以使用数组的forEach函数。
```js
var publicKeyList = ["code1-3443", "code2-f8759", "code3-196433"];
var lengths = [];

publicKeyList.forEach((item)=>lengths.push(item.length));
```
不过后来，看了同学colorfull的方法，貌似map函数是最方便的。
```js
var publicKeyList = ["code1-3443", "code2-f8759", "code3-196433"];
var lengths = publicKeyList.map((item)=>
  item.length);

```
**注意：**
箭头函数，如果要加{}，那么相当于函数挂括号里面的内容，需要return。如果箭头函数后面直接跟着单表达式，说明是直接return
那个表达式。

---
### 老师的建议：
- 掌握高级的api会让代码变得更简洁。这里使用的就是forEach和map的数组方法。

**简洁的语法，需要注意的是：**

- 数组的遍历有很多种方式，for循环是最基础功能最单一，数组还提供了其他的遍历方式，功能能力都比for要强大，还简洁。

- 声明尽量少的变量。变量越多，看上去越清晰，但是可能带来变量污染的情况。比如：发生了命名相同的变量导致代码出问题。

**简洁的语法应该要避免的情况：**

- 不要为了简洁而简洁，那样会损害代码的可读性和性能。

- 变量名的长度不是简洁的目标，一个变量的命名含义很重要。

- 数组的游标操作在代码写法上很麻烦，能避免就避免。不能避免也别强求。


### 10.12
Vue的生命周期图显示的是一个Vue的instance(实例)从创建到销毁的整个过程。

- beforeCreate
- created
- beforMount
- mounted
- beforeUpdate
- updated
- beforeDestroy
- destroy

和HTML中的事件一样，这些Vue实例生命周期的事件也可以绑定function。
```js
var vm = new Vue({
    el:'#app',
    data:{
        wordlist:[]
    },
    methods:{
        func:function(){//....}
    },
    beforeCreate:{
        function(){console.log("step 1");}
    }
```
- el——与HTML的元素挂钩
- data——实例中用到的数据
- methods——可复用的function。不依靠事件触发，如有需要可以手动绑定。
- 生命周期函数，是指vue实例在创建过程中的，生命周期。

### 10.13 异步函数处理深度嵌套的问题
callback函数的调用，是先调用原函数，等到执行到了那一行才会去调用命名的callback函数。
原则上，callback函数是作为另一个函数的值。
如下，详细讲解：

```js
function getName(callback) {// callback函数作为了getName()的参数，但并不是说必须等到callback返回的一个值，才能执行getName内的代码，而是先执行getName的代码，等到用到callback()函数时，才钩子到callback函数去。
  console.log(0);
  setTimeout(function () {
    console.log(-2);
    callback('wang xia');//在这里调用了callback()函数，并把callback()的形参赋值为"wang xia";
  }, 100);

}

function getBirthday(name, callback) {
  console.log(1);
  setTimeout(function () {
    console.log(2);
    if (name && name.includes('wang xia')) {
      console.log(3);
      callback(name + ' . 芳龄18')
      console.log(4);
    } else {
      callback('鬼知道是谁');
    }
    }, 100);
};

console.log(-1);
getName(function (name){
  console.log(7);
  getBirthday(name,function(x){
    console.log(8);
    console.log(x);
  })
});

getBirthday("wang xia",function(x))
```
promise对象，就是使函数的回调机制，可以先dosomething，然后then。


### 10.14

以下是一个二维数组，如何用最最最简单的方式把每个item的第一个元素找出来。

let list = [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]];

```js
var results = list.map(element=>element[0]);
console.log(results);
```

**不过老师给的提示是结构语法！！！！！**我看到过，但这里，我却完全没有反应过来过来！目前用结构语法想一想！
```js
let [[a],[b],[c]] = list;
```


### 重复声明的问题

```js
function f() {
console.log('2');
}

var f = function() {
console.log('1');
}

f()   // 输出什么？ =>1
```

- 函数语法方式定义函数会提前到最开头，故而function开头的函数会被提前到顶部。
- 变量查找规则是由内到外，由近到远。故而会从f()行开始查找，找到了var开头的变量声明。故而以此为准。
故而，才有一个说法：局部变量高于全局变量，因为在函数内部定义的局部变量，优先就比变量使用的距离要近。

> 在JS中说函数是一等公民主要原因是：函数不仅是函数，也可以构建对象，而对象是JS的基础，其他语言的函数没这个功能。

### 赋值解构的一些用法
- 解构运行使用模式匹配，解构变量，主要是模式匹配，长得像就行，适用于数组和对象。
- 解构如果失败，就会赋值undefined，也可以设置默认值,通过=进行赋值。
- 模式匹配，就是类似长得像。


#### 数组匹配
```js
var [a] = [1,2,3];// a=>1;
var [b=1] = [3] // b先设置默认值，然后再结构赋值为b=3;
var [a, ...b] = [1,2,3,4]; // b直接赋值了除a外的所有值。
var [a,,b]=[1,2,3];// 忽略了中间值。
[a,b]=[b,a] // 交换了变量值。
```

#### 对象匹配
- 对象匹配， 是一定要有需要结构的对象属性名的。它是解构的基础。

```js
var obj = {x:1,y:2};
{x, y} = obj; // 简写模式，可以直接赋值，x=1,y=2。

//赋值新的变量名。
{x:a,y:b} = obj; // a=1,b=2;

// 设置默认值。
{x:aa=1,y:bb=5}= obj;// aa=1,bb=2,这个是把x的属性值赋值给aa。

```

### 数组历遍
数组遍历的方式有很多种，最基础的遍历方式是采用for循环加游标方式。
```js
let list = ['100', '99', '98'];

for(let i = 0; i < list.length; i++) {
  console.log('第' + i + "名：" + list[i]);
}

//output：
// 第1名：100
// 第2名：99
// 第3名：98
// 除了for循环还有foreach方式

let list = ['100', '99', '98'];

list.forEach(function(item) {
    // TODO: 
});
```
问：使用forEach如何输出和前面一样的结果呢？

---

主要是考察数组forEach的方法。
forEach()内可接受3个参数，第一个参数是数组的每一个元素，第二个参数是当前元素的索引，第三个参数是这个素组本身。

故而只需要：
```js
list.forEach(fucntion(item,i){
    console.log('第' + i + '名：' + item);
});
```

不过沈童鞋给出了一个更简便的方法:
list.forEach(function(item,i){
    console.log(`第${i}名: ${item}`)
});

貌似更直观好，也好看一些，学到了。
```js
list.forEach((item,i)=>{
  console.log(`第${i+1}名：${item}`)
});
```

- 在for循环里return是一种错误的做法。循环的目的就是遍历，如果想退出循环可以用break。


### 10.16 递归优化

```js
function fbnq(n){
    if(n==1||n==2){
        return 1;
    }
    return fbnq(n-1)+fbnq(n-2); // 调用了2个函数。
}
console.log(fbnq(100));
```
这个调用，会很卡，所以需要改。


尾调用递归：
```js
function fbnq(n, x = 0, y = 1) {  
    if (n === 0) return x;
    return fbnq(n - 1, y, x + y)
  }
```

- 为什么普通的递归调用会那么消耗内存？
函数调用会形成调用记录又称“调用帧”，用来保存函数的调用位置和内部变量信息，不断的递归调用会使调用帧越来越多。

- 什么是尾调用，尾调用的意义？

尾调用是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
尾调用每次执行完毕只有一个调用帧，大大节省了内存，永远不会造成内存溢出的错误。
往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。使用ES6的默认值，很方便做到这一点。
```js
function fbnq(n,x=0,y=1) {
    if (n===0) return x;
    return fbnq(n-1,y,x+y);
};

```
### 10.17 reduce()
假如有一个数组，累加元素值的方式如下

用for循环
```js
let list = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7];

let sum = 0;

for(let i = 0; i < list.length; i++) {
  sum = sum + list[i];
}

console.log(sum);
```
用forEach
```js
let list = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7];

let sum = 0;

list.forEach(function(item) {
  sum = sum + item;
});

console.log(sum);
```
用数组的reduce函数怎么处理？reduce函数在处理这类问题时比forEach和for有什么好处。

---
```js
let list = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7];

var sum = list.reduce(function(x,y){
  return x+y
});
console.log(sum);
```

reduce的好处：
reduce和reduceRight()方法是通过指定的函数将数组元素进行组合，生成单个值。
reduce()需要2个参数。第一个是执行简化操作的函数，化简函数的任务就是把两个值合并成一个值。第二个参数是可选的，是传递给函数的初始值。

reduce()函数是有return语句的。而forEach函数没有return语句，也就是说必须等到执行完毕，才能行。这使得每次的值，需要在函数外先声明，然后进行叠加。
for循环则需要设置游标，比较容易错。

reduce的好处：
- return语句，明显是有返回语句，返回一个简化的最终值。
- 更简化

---

- 要注意一个问题，reduce的第一个参数的用途非常广。比如，循环遍历一个对象数组的某个字段收集到一个数组中。
```js
let array = [{
  name:'小明',
  word:'今天天气不错'
},{
  name:'小红',
  word:'我要提醒一下小明欠我一个苹果'
},{
  name:'别人家的孩子',
  word:'别人家的孩子实现别人的梦想'
}];

let name = array.reduce(function(item,words){
  return item.concat(words.name) // 
},[]);// item是[],words是array数组的每一个对象。
console.log(name);
```
reduce()


### 作用域基本知识
编程的基本操作，声明定义变量，执行处理变量。

js在处理变量时，有2个重要过程和一个作用域模块。
2个过程：编译期和执行期。


引擎在解析var name = 'xiaoming'时一般分为两个时期。

【编译期】编译器先对等号左面的var name进行处理。引擎会问作用域，当前作用域下是否有name这个变量，如果没有的话，就会在当前作用域声明一个name变量。
【执行期】紧接着引擎马上运行name = 'xiaoming'。引擎会问作用域，当前作用域下是否已经声明了name这个变量，如果声明了，就会把‘xiaoming’这个值给它。

```js
var x = 'xiaoming';
console.log(x);
```
- 编译期处理=左边的情况，处理等号左边是否进行了声明。
  1. 如果有声明，则忽略。
  2. 如果没有声明，则声明一个变量。
- 执行期处理=号，(赋值操作)。
  1. 如果有声明，则继续操作。
  2. 如果没有声明，就赶紧声明一下变量，防止程序崩溃。
- 执行期处理=号右边的操作，在使用前会询问是否声明过变量。
  1. 如果声明过变量，就继续操作。
  2. 如果没有声明，就发出一个ReferenceError。


【编译期】查找变量是为了判断是否有必要进行声明。
【执行期】查找变量是为了取到变量的值进行计算。

编译期是检查是否声明，看变量是否存在;
执行期是查找变量，看是否能够进行赋值操作。


### 10.18 
你是否能区别以下两种定义数组的方式
```js
let list = [1, 2,  3, 4];

or

let list = new Array(1, 2, 3, 4);
```
第一种是 通过通过数组直接量来直接进行赋值。
第二种是通过构造函数进行数组的初始化。
在上面的例子中并无任何区别。

- 使用数组直接量创建数组，是啥就是啥，并没有什么其他的变化。

- 但使用构造函数创建数组，则有多重情况
  1. 如果构造函数中只有一个参数，且这个参数是数字：
  如果这个参数n是正整数，那么就会生成一个长度为n的数组。
  如：`let list = new Array(4);`则是声明了一个新的数组，list.length=5.
  如果这个参数是小数，负数等，那么就会报错。
  2. 如果构造函数中没有参数，那么创建的就是一个空数组[];
  3. 如果构造函数中有多个参数，那么就类似直接量，创建一个包含所有参数的数组。


### 箭头函数
`var f = (x)=>{return x}`
- 箭头函数的左边()内，是它的形参。箭头右边是函数体的语句。
- 如果只有一个参数，()可以省掉。
  `var f = x=>{return x};`
- 如果只有一行语句，return和{}也可以省掉。
  `var f = x=>x;` 
- 如果多个参数时，()不可以省略:
  `let f = (x,y)=>x+y`
- 箭头函数返回对象时，必须要加{}和return,是因为对象的{}和箭头函数的{}存在冲突。或者是通过()括住，如x=>({x:1});
- 箭头函数不绑定this。是箭头函数执行的封闭上下文的this值。且没有实参对象arguments。
- 箭头函数不会创建自己的this；它使用封闭执行上下文的this值。因此，在下面的代码中，传递给setInterval的函数内的this与封闭函数中的this值相同：


### 【10.20】一个有趣的条件判断方式

下面是一段if-else的代码。
```js
function cond(value) {
  if (value === 59) {
    console.log('bad');
  } else if ( value === 90) {
    console.log('good');
  } else if ( value === 80) {
    console.log('common');
  }
}

cond(59);
cond(90);
cond(80);
```

if else语法结构有时候会让代码很乱，特别是if-else里面嵌套函数调用。很多人会使用一些地方的工具库。比如: ramda。

http://ramdajs.com/docs/#cond
```js
var R = require('ramda');

var fn = R.cond([
  [R.equals(59),  () => console.log('bad')],
  [R.equals(90),  () => console.log('good')],
  [R.equals(80),  () => console.log('common')]
]);

fn(59);
fn(90);
fn(80);
```
以上就看不到if -else的语法结构，代码可读性很好（或许初学者会认为不好），非常的灵性。

不妨把上面的例子运行起来。或许你可以谈谈以上代码对比结果的体会。

今天的主要问题是：如何用R.cond方式把下面的代码翻译一下。
```js
function cond(value) {
  if (value < 60) {
    console.log('bad');
  } else if ( value >= 90) {
    console.log('good');
  } else  {
    console.log('common');
  }
}
```

---
```js
const R = require('../犀牛书学习笔记/node_modules/ramda');

var cond = R.cond([
  [R.gt(60),()=>console.log('bad')],
  [R.lte(90),()=>console.log("good")],
  [R.T, ()=>console.log('common')]
]);

cond(99);//这个参数是传入给了R.gt(60,99);R.gt(60),是第一个参数，cond(99)是第二个参数，即R.gt(60,99)。
```

### 10.21 validator处理参数

在设计函数时，对参数的判断是极为常见的操作。有时候参数复杂的情况下，检查参数的正确性就显得很麻烦。

看下面一个伪代码
```js
function fetchData(userEmailStr, userAgeStr, isManStr) {
  if (userEmailStr is not email format) {
    return 'userEmail is error';
  }

  if (userAgeStr is not number format) {
    return 'userAgeStr is error';
  }

  if (isManStr is not boolean format) {
    return 'isManStr is error';
  }
  // do something  
}
fetchData('i@xugaoyang.com', '18', 'true');
```
比如fetchData接受3个参数，要求userEmailStr是一个邮箱格式，userAgeStr是一个数字，isManStr是一个boolean。

用第三方库validator，如何保证检查以上三种格式的正确性。

---
```js
const validator = require('validator')

function fetchData(userEmailStr, userAgeStr, isManStr) {

  if(!validator.isEmail(userEmailStr)){ return console.log('userEmail is error');};
  if(!validator.isNumeric(userAgeStr)){return console.log('serAgestr is error')};
  if(!validator.isBoolean(isManStr)){return console.log('isManStr is error')};

  console.log('all is good');

};

fetchData('1@qq.com','12','cc');
```

### 数组的复制
```js
const a1 = [1,2];
const a2 = a1;
a2[0] = 3;
```
我们都知道，上述代码a2并不是a1的克隆，而是和a1一样，指向了同一个数组，修改a2会使a1的值也发生改变。

那么如何对数组进行复制呢？请至少给出两种解法。越简单越好。

---

```js
// 下面的两个都是浅拷贝，如果有属性引用的话，修改a2，也会修改a1.
const a1 = [1,2];
let a2 = [];
a1.forEach(x=>a2.push(x));
console.log(a2);

const a1 = [1,2];
let a2 = [];
for (let i = 0,len = a1.length;i<len;i++) {
  a2[i] = a1[i];
};
console.log(a2);

//--------------------------

const a1 = [1,2];
a2 = JSON.parse(JSON.stringify(a1));
console.log(a2);

const R = require('../犀牛书学习笔记/node_modules/ramda');
const a1 = [1,2,3];
a2 = R.clone(a1);
console.log(a2);

// 这两个是自己没有想到的。
const a1 = [1,2,3];
a2 = a1.slice(0);
//or
a2 = a1.concat();


// 通过解构赋值
const a1 = [12,2,3];
[...a2] = a1;
```

### 10.23 joi

上个练习我们validator。今天尝试用joi，保证检查以上三种格式的正确性。

注：以下的伪代码参数化采用的是obj形式。

看下面一个伪代码
```js
function fetchData( obj ) {
  if (obj.userEmailStr is not email format) {
    return 'userEmail is error';
  }

  if (obj.userAgeStr is not number format) {
    return 'userAgeStr is error';
  }

  if (obj.isManStr is not boolean format) {
    return 'isManStr is error';
  }
  // do something  
}

fetchData({'i@xugaoyang.com', '18', 'true'});
```

请给出用joi处理参数的正确代码。
```js
const Joi = require('joi');

const schema = Joi.object().keys({
  userEmailStr:Joi.string().email(),
  userAgeStr: Joi.number(),
  isManStr: Joi.boolean()
});

function fetch(obj){
  var {error,value} = Joi.validate(obj,schema);
  if (error) {
    return console.log(error.message);
  };
  return value;

};

var a = fetch({userEmailStr:'ixugaoyang.com', userAgeStr:"18", isManStr:'tru'});
```

还是看了其他同学才得到的答案，一开始还是希望通过R.cond()函数一个一个校验，但其实，Joi库，可以直接校验所有的对象，并且，能自动检验出属性里哪一个是错的，可扩展性就很强。

其次是，在看joi库时，还是需要自动实验一下，error和value输出的是什么，感觉自己还是不太熟，其实不应该拖这么长时间的，用了几乎1天的时间来弄明白joi，就是因为对它输入什么，输出什么不太懂，对callback函数也不是很理解。

## joi的判断规则
只要前面有一个是错的，就不会继续判断后面的内容了。



### 10.24 有了 Nodemailer，用脚本发送邮件变得很简单。

请参考下面的代码片段，完善它，并给我发一封邮件。
```js
// sendMail.js

const mailer = require('nodemailer');
const smtpTransport = require('nodemailer-smtp-transport');

// 补充 author 代码
....

const transporter = mailer.createTransport(smtpTransport(author)); 

// 补充mailOptions代码。
.... 

transporter.sendMail(mailOptions, err => {
    if (err) {
      console.log(err);
    } else {
      console.log('success');
    }
  });
```

---
```js

const mailer = require('nodemailer');

let author = {
    host: 'smtp.163.com',
    port: 26,
    secure: true, // upgrade later with STARTTLS
    auth: {
        user: 'wangzhongbin2017@163.com',
        pass: 'wy2017'
    }
};


let transporter = mailer.createTransport(author);

let mailOptions = {
  from: '"wangzhongbin" <wangzhongbin2017@163.com>', // sender address
  to: '992091667@qq.com', // list of receivers
  subject: 'Hello ✔', // Subject line
  text: 'Hello world?', // plain text body
  html: '<b>Hello world?</b>' // html body
};


transporter.sendMail(mailOptions, (error) => {
  if (error) {
      return console.log(error);
  } else {
    console.log('success');
  };
});

```

这里遇到了两个坑。
- nodemailer的库其实有变化，example的代码，和老师的提示代码有问题。并且官方的代码，其实我也并没有看懂。
- 端口号并不是很懂，其实归根结底，英文能力差，是根本原因。

---
理清楚example代码的关键点：
- nodemailer.createTransport();创建transport;
- 里面的参数就是auth，你的邮箱服务器地址。
- mailOption是一次动作，发送内容和from，to。
- transporter.sendMail()进行发送服务。

---

- 我最大的制约在于英语差，看不懂英文文档。
- 老师的题目出的，和现在已经有很多不符合了。应该有一些小修改才是。
- 要冷静才行。清醒意识到，到底是哪里的不通，而不是脑袋嗡嗡的， 一个劲儿的看文档，这样不好。


### 【10.27】一个流行的时间处理库

```js
const moment = require('moment');

var birthday = '1992,07,17';
age = moment(birthday,"YYYYMMDD").fromNow().match(/\w+/)[0];

console.log(age);
```

## 【10.28】处理日志
在刚学习js时，大家都是通过console.log来打印日志，并在终端上观察输出的日志信息。 当项目变大后，console.log的方式局限性很大，这时就要采用日志模块来处理

log4js是Node环境中处理日志的第三方库。

我写了一段代码，无限循环往文件里写入日志。
```js
const log4js = require('log4js');
log4js.configure({
  appenders: { cheese: { type: 'file', filename: 'cheese.log'} },
  categories: { default: { appenders: ['cheese'], level: 'error' } }
});

const logger = log4js.getLogger('cheese');

setTimeout(function callback() {
  logger.error('write a log...');
  setTimeout(callback, 0);
}, 0);
```

以上的代码会一直往cheese.log文件写日志，文件会越来越大。不断增大的文件的读取效率会很低下。

我的问题是，如何做到写到1M大小时就把日志保存到新文件。

注意看文档哟，或许你也可以参考在sample里找到答案。

---
```js

const log4js = require('log4js');

log4js.configure(
  {
    appenders: {
      file: {
        type: 'file',
        filename: 'important-things.log',
        maxLogSize: 1 * 1024 * 1024, // = 10Mb
        numBackups: 5, // keep five backup files
        encoding: 'utf-8',
        mode: 0o0640,
        flags: 'w+'
      },
      dateFile: {
        type: 'dateFile',
        filename: 'more-important-things.log',
        pattern: 'yyyy-MM-dd-hh',
        compress: true
      },
      out: {
        type: 'stdout'
      }
    },
    categories: {
      default: { appenders: ['file', 'dateFile', 'out'], level: 'trace' }
    }
  }
);

const logger = log4js.getLogger('things');
// logger.debug('This little thing went to market');
// logger.info('This little thing stayed at home');
// logger.error('This little thing had roast beef');
// logger.fatal('This little thing had none');
// logger.trace('and this little thing went wee, wee, wee, all the way home.');这个是level的级别
```


### 【10.29】在HTML中显示Markdown文本
现在大多数人日常写作使用的是markdown格式。

当我们构建自己的博客网站时，就希望能够实现对markdown文本的显示支持。

Node环境中有很多第三方库可以实现这个功能。

今天的题目是道开放题：

请去github上找一个第三方库（尽量使用别的同学没有用过的库），读取一个markdown文件，并将内容转写到一个html文件中，使得该html能在浏览器中正确显示该markdown文本的内容和格式。

---
```js
const fs = require('fs');
const md = require('markdown-it')();

try {
    content = fs.readFileSync("./this.md","utf8");
    mdContent = md.render(content);
    fs.writeFileSync("./md.html",mdContent);
} catch(err) {
    throw err;
};
```

我的问题到底出在哪里？
1. 没有理清楚思路。思路最重要。
2. 不知道怎么用函数，看node的fs文档时，不知道怎么用， 不知道它输入什么，输出什么。或者说，根本就读不懂。

### 10.30 代码规范
#### 对象
- 通过对象直接量来创建对象。
- 用同义词来避免使用保留字

#### 数组
- 通过数组直接量来创建数组。
- 通过array.push()方法来添加元素。
- 通过array.slice()方法来拷贝数组。
- 通过Array.prototype.slice.call(arguments)把类数组对象arguments转换成数组。

#### 字符串
- 通过单引号''来包裹字符串。
- 程序化生成的字符串使用 Array#join 连接而不是使用连接符。尤其是 IE 下。就是通过数组的元素来生成字符串。
```js
var items;
var messages;
var length;
var i;
messages = [{
  state: 'success',
  message: 'This one worked.'
}, {
  state: 'success',
  message: 'This one worked as well.'
}, {
  state: 'error',
  message: 'This one did not work.'
}];
function inbox(messages) {
  items = [];

  for (i = 0; i < length; i++) {
    // use direct assignment in this case because we're micro-optimizing.
    items[i] = '<li>' + messages[i].message + '</li>';
  }

  return '<ul>' + items.join('') + '</ul>';
}

```

#### 函数
- 函数表达式：
```js
// 匿名函数表达式
var anonymous = function() {
  return true;
};

// 命名函数表达式
var named = function named() {
  return true;
};

// 立即调用的函数表达式（IIFE）
(function () {
  console.log('Welcome to the Internet. Please follow me.');
}());
```

- 永远不要在一个非函数代码块（if、while 等）中声明一个函数。可以在外部声明一个变量，然后再内部把函数赋值给它。

- 永远不要把参数名命名为arguments，否则它会覆盖掉函数自定义的arguments。

### 属性
- 使用.来访问属性
- 当属性名是一个变量，则通过[]来访问属性。

### 声明
- 总是使用 var 来声明变量。不这么做将导致产生全局变量。我们要避免污染全局命名空间。不过在es6，貌似还是需要经常用let和const。
- 最后再声明未赋值的变量。当你需要引用前面的变量赋值时这将变的很有用。

- 在作用域顶部声明变量。

### 提升
- 变量声明会提升至作用域顶部，但赋值不会。
- 匿名函数表达式会提升它们的变量名，但不会提升函数的赋值。
- 总之通过=等号进行赋值的函数表达式，只有声明会提升，但函数体内的表达式并不会提升。
- 函数声明提升它们的名字和函数体。如：
```js
a();

function a() {
  return 1;
};
```

### 布尔值
- 优先使用 === 和 !== 而不是 == 和 !=.
- 条件表达式例如 if 语句通过抽象方法 ToBoolean 强制计算它们的表达式并且总是遵守下面的规则：
  - 对象 被计算为 true
  - Undefined 被计算为 false
  - Null 被计算为 false
  - 布尔值 被计算为 布尔的值
  - 数字 如果是 +0、-0 或 NaN 被计算为 false，否则为 true
  - 字符串 如果是空字符串 '' 被计算为 false，否则为 true

- 使用快捷方式：
```js
// bad
if (collection.length > 0) {
  // ...stuff...
}

// good
if (collection.length) {
  // ...stuff...
}
```
### 块
- 使用大括号包裹所有的多行代码块。
- 如果通过 if 和 else 使用多行代码块，把 else 放在 if 代码块关闭括号的同一行。

### 注释
- 使用 /** ... */ 作为多行注释。包含描述、指定所有参数和返回值的类型和值。

- 使用 // 来作为单行注释。在评论对象上面另起一行使用单行注释。在注释前插入空行。

- 使用 // FIXME: 标注问题。

- 使用 // TODO：标注问题的解决方式。

### 空格
- 使用 2 个空格作为缩进。

- 在大括号前放一个空格。

- 在控制语句（if、while 等）的小括号前放一个空格。在函数调用及声明中，不在函数的参数列表前加空格。

- 使用空格把运算符隔开。

- 在使用长方法链时进行缩进。使用前面的点 . 强调这是方法调用而不是新语句。
```js
var leds = stage.selectAll('.led')
    .data(data)
  .enter().append('svg:svg')
    .classed('led', true)
    .attr('width', (radius + margin) * 2)
  .append('svg:g')
    .attr('transform', 'translate(' + (radius + margin) + ',' + (radius + margin) + ')')
    .call(tron.led);
```

- 在块末和新语句前加入空行。

```js
// good
if (foo) {
  return bar;
}

return baz;
```

### 分号和逗号
- 不是用行首逗号。
- 使用分号。

### 类型转换

- 字符串：
```js
//  => this.reviewScore = 9;

// bad
var totalScore = this.reviewScore + '';

// good
var totalScore = '' + this.reviewScore;

// bad
var totalScore = '' + this.reviewScore + ' total score';

// good
var totalScore = this.reviewScore + ' total score';
```

- 使用 parseInt 转换数字时总是带上类型转换的基数。

### 布尔值
- 布尔:
```js
var age = 0;

// bad
var hasAge = new Boolean(age);

// good
var hasAge = Boolean(age); //(不带new)

// good
var hasAge = !!age;
```

### 命名规则
- 避免单字母命名。命名应具备描述性。

- 使用驼峰命名法，命名函数、对象和实例。

- 构造函数或类，首字母大写。

- 不要使用下划线前/后缀。

- 不要保存 this 的引用。使用 Function#bind。
```js
// good
function () {
  return function () {
    console.log(this);
  }.bind(this);
}
```

- 给函数命名

```js
// good
var log = function log(msg) {
  console.log(msg);
};
```
- 如果你的文件导出一个类，你的文件名应该与类名完全相同。

### 存取器
- 属性的存取函数不是必须的。

- 如果你需要存取函数时使用 getVal() 和 setVal('hello')。

- 如果存取器属性是布尔值，用时isVal()或hasVal().

- 创建 get() 和 set() 函数是可以的，但要保持一致。
```js
function Jedi(options) {
  options || (options = {});
  var lightsaber = options.lightsaber || 'blue';
  this.set('lightsaber', lightsaber);
}

Jedi.prototype.set = function set(key, val) {
  this[key] = val;
};

Jedi.prototype.get = function get(key) {
  return this[key];
};
```

### 构造函数
- 构造函数
给对象原型分配方法，而不是使用一个新对象覆盖原型。覆盖原型将导致继承出现问题：重设原型将覆盖原有原型！

- 方法可以返回 this 来实现方法链式使用。
- 写一个自定义的 toString() 方法是可以的，但是确保它可以正常工作且不会产生副作用。

### 模块
模块应该以 ! 开始。这样确保了当一个不好的模块忘记包含最后的分号时，在合并代码到生产环境后不会产生错误。详细说明

文件应该以驼峰式命名，并放在同名的文件夹里，且与导出的名字一致。

增加一个名为 noConflict() 的方法来设置导出的模块为前一个版本并返回它。

永远在模块顶部声明 'use strict'。
```js
// fancyInput/fancyInput.js

!function (global) {
  'use strict';

  var previousFancyInput = global.FancyInput;

  function FancyInput(options) {
    this.options = options || {};
  }

  FancyInput.noConflict = function noConflict() {
    global.FancyInput = previousFancyInput;
    return FancyInput;
  };

  global.FancyInput = FancyInput;
}(this);
```
### jQuery
- 使用 $ 作为存储 jQuery 对象的变量名前缀。

- 缓存 jQuery 查询。
```js
// bad
function setSidebar() {
  $('.sidebar').hide();

  // ...stuff...

  $('.sidebar').css({
    'background-color': 'pink'
  });
}

// good
function setSidebar() {
  var $sidebar = $('.sidebar');
  $sidebar.hide();

  // ...stuff...

  $sidebar.css({
    'background-color': 'pink'
  });
}
```

- 对 DOM 查询使用层叠 $('.sidebar ul') 或 父元素 > 子元素 $('.sidebar > ul')。 jsPerf

- 对有作用域的 jQuery 对象查询使用 find。
```js
// bad
$('ul', '.sidebar').hide();

// bad
$('.sidebar').find('ul').hide();

// good
$('.sidebar ul').hide();

// good
$('.sidebar > ul').hide();

// good
$sidebar.find('ul').hide();
```

### 数组的移位
今天在网上看到一道算法题，我自己也做了一遍。

实现一个函数，该函数可以将数组向左或向右移动 n 位。

`var list = [1, 2, 3, 4, 5];`
向左移动一位

`move(list , -1);`
`[2, 3, 4, 5, 1]`
向右移动一位

`move(list, 1);`
`[5, 1, 2, 3, 4]`

---
- 要考虑代码的健壮性

```js
var list = [1, 2, 3, 4, 5];

function move(array,numbers) {
  var num = numbers % array.length;
  if (!numbers) {
      return array;
  };

  array = array.splice(-num).concat(array);
  return array;
};

var result = move(list,-10);
console.log(result);
```